Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ah ouais, carrément !
Oh yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
C'est parti ?
Here we go?
Et bonjour à tous et bienvenue sur POSCA sur un con !
And hello to everyone and welcome to POSCA on an asshole!
On a dit que c'était moi.
They said it was me.
Pardon, excuse-moi, vas-y, je t'en prie.
Excuse me, please.
En plus, t'as même pas fait ta vraie voix aiguë, là.
Besides, you didn't even make your real loud voice right now.
Non, mais parce qu'en fait, je sentais que t'allais présenter, je voulais te niquer comme ça.
No, but because, actually, I felt like you were gonna introduce me, I wanted to fuck you like that.
Ah, tu sentais que j'allais présenter ?
Ah, did you feel like I was gonna introduce you?
Ton intuition, c'est quand je t'ai dit, celui-là, je le présente ?
Is your intuition when I told you this one?
Ouais, ouais, j'ai eu l'intuition.
Yeah, yeah, I got the intuition.
Il y a une grosse mauvaise humeur aujourd'hui sur le plateau, donc on va faire avec.
There's a bad mood today on the set, so we're gonna deal with it.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tous ronchons, là.
Let's all rumble.
J'ai cru que ma grand-mère allait mourir, en fait, elle va bien, ça m'a énervé.
I thought my grandmother was gonna die, actually, she's fine, it pissed me off.
On va faire l'intéressant.
We'll do the interesting thing.
Alors, j'ai fait une blague au contraire.
So I made a joke on the contrary.
Pense à ceux qui, elle est vraiment morte et qu'on peut faire que toi.
Think of those who, she's really dead and we can only do you.
Et qu'on a moins de cadeaux à faire Noël, donc merci.
And we have less Christmas presents to make, so thank you.
C'est moi qui présente.
I'm the one here.
On avait un petit débat juste avant sur les profs qu'on ne va pas faire.
We had a little debate right before about the teachers we're not gonna do.
À votre avis, qui disait qu'ils ne travaillaient pas assez ?
Who do you think said they weren't working enough?
Je crois que tout le monde a compris.
I think everyone understands.
Franchement, c'est des chiens, ils sont recharnés, il y a tellement de copies et tout, c'est chaud.
Frankly, they're dogs, they're reshuffled, there's so many copies and everything's hot.
Ta gueule, mais ta gueule.
Shut up, but shut up.
Mais moi, je trouve ça normal que tu défendes ça parce que, bon, t'as un public.
But I think it's normal for you to defend this because, well, you have an audience.
À un moment, on ne peut pas.
At some point, we can't.
Déjà, toi, t'as un public, donc bravo.
You already have an audience, so congratulations.
Tu les brosses dans le sens du poil.
You brush them in the hair.
Mais attends, moi, j'ai des profs de Géo.
But wait, I have Geo teachers.
Des profs de Géo qui disent que la Terre est plate, il en a.
Geo teachers who say the Earth is flat, he has.
J'en ai, j'ai de tout, j'ai de tout.
I have, I have everything, I have everything.
Mais oui, j'ai des potes profs.
But yes, I have teaching buddies.
Non, mais le débat, parce que vu que tu viens sur le truc...
No, but the debate, because since you're coming on the thing...
Arrête de dire j'ai des potes profs.
Stop saying I have friends teachers.
Ça fait le cas, t'es genre, j'ai des potes noirs.
It does, you're like, I have black buddies.
Je parlais, j'ai des potes noirs.
I was talking, I have black buddies.
Autant t'es potes noirs, j'y crois un peu.
As much as you're black buddies, I can believe it.
Autant t'es potes profs, j'y crois pas.
I don't believe you're teachers.
Mes potes de Seine-et-Marne, la moitié sont profs.
My friends from Seine-et-Marne, half are teachers.
Attends, tu divises...
Wait, you split...
À Seine-et-Marne, c'est là où il y a Mélan ?
In Seine-et-Marne, is that where Melan is?
Oui.
Yes.
En fait, moi, je connais un peu la vie de Géo.
Actually, I know a little about Geo's life.
Il a ses potes Clodo, comme nous...
He has his friends Clodo, like us...
Oh, il est en train de dire que les enseignants sont des Clodo.
Oh, he's saying teachers are Clodos.
Toi, c'est des Clodo.
You're Clodos.
Je veux dire, pourquoi a ses Clodo dans son classement à lui ?
I mean, why's Clodo in his standings?
Et il a les potes Jet Set Poker Startup.
And he has the Jet Set Poker Startup buddies.
Là, c'est vraiment un autre monde.
This is really another world.
Moi, j'ai deux distinctions différentes.
I have two different distinctions.
J'ai mes potes heureux et ceux qui courent après, on ne sait quoi.
I have my happy buddies and those who run after, we don't know what.
Comme un champion, t'étais dans les heureux
Like a champion, you were happy.
et t'es parti dans ceux qui courent maintenant, comme un go-go.
And you've gone in those running now, like a go-go.
Parce que mes potes enseignants, ils ont des enfants.
Because my teacher buddies, they have kids.
Ils sont...
They're...
Putain, ils nagent dans le bonheur.
They're fucking happy.
Bon, attends, faut pas dire n'importe quoi.
All right, wait, don't say anything.
Il y a des gens qui ont des enfants qui deviennent complètement...
There are people with children who become completely...
Il n'y a pas de généralité.
There is no generality.
Là, j'en ai là, tu te dis, ah ouais, là, ils ont une belle vie, quoi.
Now I've got it, you're thinking, yeah, right now, they have a good life.
Ils sont heureux.
They're happy.
Ah ouais, mais attends, moi, je les connais, les gens qui...
Oh yeah, but wait, I know them, the people who...
Quand tu vas bouffer chez eux, la scène a été répétée plus que nos stand-up.
When you eat at home, the scene was repeated more than our stand-up.
Je te l'ai dit.
I told you.
Eh ben, c'est pas comme ça.
Well, it's not like that.
Tout est micro.
It's all mic.
Les enfants, ils font pas de tâches de bolognaise.
Kids, they don't do bologna jobs.
Et dès que tu repars, ils font tous coucou à la porte.
And as soon as you go back, they're all screaming at the door.
Et dès que ça...
And as soon as that...
Les sales putes, la casse-toi !
Damn whores, get the fuck out of here!
Moi, j'ai connu des parents vénères que les enfants soient sympas quand j'étais là.
I knew some of the parents who worshiped that the kids were nice when I was here.
En mode, non, non, mais là, il est cool.
In mode, no, no, but now he's cool.
Donc, tu crois qu'il est cool, mais c'est une vraie merde.
So, you think he's cool, but he's a real shit.
Après, c'est l'inverse.
Then it's the other way around.
Des fois, les enfants, comme il y a du monde, ils sont infâmes.
Sometimes children, as there are people, they are infamous.
Et quand ils sont tranquilles avec leur daron à la maison, ils sont cool.
And when they're quiet with their daron at home, they're cool.
En fait, on saura jamais.
Actually, we'll never know.
Quand on croit, quand on va voir les gens bouffer chez eux et qu'on se dit,
When you believe, when you go see people eat at home and you say,
ah tiens, j'ai chopé un petit peu ce que c'est leur vie de famille, t'as rien compris.
Hey, I got a little bit of what their family life is, you don't understand.
Il faudrait venir tous les jours pour savoir.
We should come every day to find out.
J'ai une question.
I have a question.
Vous faites, tu vois, comme quoi on n'a quand même pas une vie classique et tout.
You do, you see, like we still don't have a classic life and everything.
Vous allez souvent manger chez des couples ?
Are you going to eat at couples often?
Non.
No.
Surtout à Paris, pas trop.
Especially in Paris, not too much.
Enfin, moi, j'ai...
I mean, I...
Pas trop, ouais.
Not too much, yeah.
Le cliché de, tu sais, genre, mes darons, ils faisaient ça, genre, on va manger chez les duhors, on va manger chez...
The cliché of, you know, like, my darons, they did this, like, we're going to eat outside, we're going to eat at...
Moi, j'ai jamais ça, quoi.
I never have that.
Non, très peu.
No, very little.
Non, non, je suis allé...
No, no, I went...
Mais ça m'arrive de faire genre la soirée à l'athlète, puis il y a l'enfant maintenant, on le ramène, tu vois.
But sometimes I do the athlete's party, and then there's the kid now, we bring him back, you know.
Et les enfants, quoi.
And the kids.
Ah bon, ouais.
Oh, yeah.
Donc, bientôt, dans quelques années, il y aura la table des enfants, voilà.
So, soon, in a few years, there will be the children's table.
Oh putain, je ne vous ai pas raconté.
Oh, God, I didn't tell you.
Il va y avoir un thème après, mais bon, tant qu'on y est.
There's gonna be a theme after that, but good, while we're at it.
Oh non, non.
Oh, no, no.
J'ai un pote, tu sais, j'ai fait un mariage cet été.
I have a friend, you know, I had a wedding this summer.
D'un pote, je voulais peut-être raconter...
From a friend, maybe I wanted to tell...
Ils se marient tous, tes potes, quand même.
They're all getting married, your friends, anyway.
Ouais, bah, de toute façon, bientôt, ils vont divorcer, hein.
Yeah, well, anyway, soon they'll get a divorce, huh?
C'est celui où il y a eu une petite escapade dans l'église ?
Is that the one where there was a little getaway in the church?
Ouais, il y a des gens qui ont baisé dans l'église.
Yeah, there are people who fucked in the church.
Voilà, c'est celui-là.
That's it.
Et où il m'a un peu exploité, il m'a fait croire que j'avais un statut cool et, en fait, j'ai passé le balai.
And where he exploited me a little bit, he made me think I had a cool status and, in fact, I passed the broom.
Et lui, il avait genre interdit les enfants, mais genre, c'était...
And he, like, banned kids, but like, it was...
Dans le faire part, c'était un mariage sans enfants.
In saying it, it was a marriage without children.
Merci de les faire garder ou de ne pas venir.
Thank you for keeping them or not coming.
Wow.
Vraiment.
Really.
Et il a eu des gens qui l'ont appelé.
And he had people who called him.
Dans les semaines avant, ils disent vraiment, je suis désolé, là, il n'y a personne pour garder l'enfant.
In the weeks before, they really say, I'm sorry, there's no one to keep the child.
Est-ce que je peux venir avec ?
Can I come with it?
Non.
No.
Non, c'est mort.
No, it's dead.
Je t'aime bien, machin, mais tu ne viens pas avec les gamins.
I like you, you know, but you don't come with the kids.
Il n'y a pas un gamin en mariage.
There's not a kid in marriage.
Bon, voilà, de toute façon, ça a fait des partouces dans l'église, donc heureusement qu'il n'y avait pas les gamins.
Well, that's, anyway, it's been a little bit in the church, so fortunately there weren't the kids.
Et lui, il a dit, c'est mort.
And he said, it's dead.
Magnifique.
Beautiful.
J'adore ce move.
I love this move.
Mais je ne sais pas, magnifique, si tu as un gamin, que c'est genre ton top pot, parce qu'il a recalé des top potes.
But I don't know, beautiful, if you have a kid, that it's like your top pot, because he's missed top buddies.
Ce n'est pas genre juste ton recalé un peu loin, genre le cousin du Pérou qui rentre une fois tous les deux ans.
It's not like you're just a little far off, like Peru's cousin who comes home once every two years.
Mais c'est là où je le trouve fort, parce que, bien sûr, ce n'est pas magnifique dans la vie, il faut avoir des principes, mais des fois, il faut un petit peu.
But that's where I find it strong, because, of course, it's not beautiful in life, you have to have principles, but sometimes it takes a little bit.
Mais là, il est allé au bout du truc.
But now he's at the end of the thing.
C'est vrai.
That's right.
J'admire la démarche.
I admire the process.
Moi, je ne serais pas allé au bout du truc, parce que franchement, si c'est vraiment tes potes, à un moment, tu...
I wouldn't have gone to the end of the thing, because frankly, if they were your friends, at some point, you...
Moi, j'aime bien l'ambiance famille, quand même.
I like the family atmosphere, though.
Moi, en plus, oui.
Besides, yes.
Moi, je n'ai pas d'enfant, je n'en veux pas, j'en ai assez parlé.
I don't have children, I don't want them, I've talked enough about them.
Mais j'ai vraiment rien.
But I have nothing.
Par exemple, moi, j'invite souvent les gens dans ma maison à parler.
For example, I often invite people in my home to talk.
Attends, on peut en remettre une petite couche pour les gens, parce qu'il y a des nouveaux écouteurs régulièrement.
Wait, we can put a little layer back on for people, because there are new headphones regularly.
Yorba a une maison.
Yorba has a house.
A une maison sur la côte d'Azur, qui n'est pas vue mer.
A house on the French Riviera, which is not seen sea.
Elle ne fait qu'un avec la mer.
She's one with the sea.
Il a un jardin mer.
He has a sea garden.
Du coup, moi, j'ai des...
So I have...
Non, mais c'est bien de leur dire.
No, but it's good to tell them.
Oui, bon, mais...
Yeah, well, but...
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je le vends le truc, je le donne ?
I sell it, I give it?
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je le donne en location gratuite à des pauvres.
I give it to poor people free of charge.
On n'arrête pas de te dire de la vendre, parce que dans dix ans, elle est sous l'eau et elle vaut zéro balle.
We keep telling you to sell it, because in ten years, it's underwater and it's worth zero ball.
Oui, oui, ça, peut-être.
Yeah, yeah, maybe that.
Mais du coup, pourquoi je disais...
But then why did I say...
Oui, du coup, j'invite mes amis.
Yeah, so I invite my friends.
Et je suis très content, depuis qu'ils ont des enfants, qu'il y a des enfants.
And I'm very happy, ever since they had children, that there are children.
Ça me fait marrer, tu vois.
It makes me laugh, you know.
Ah bah, moi, j'adore.
I love it.
Je me trouve même glauque quand il n'y a pas...
I even find myself creepy when there's no...
Justement, regarde, il n'y a pas d'enfants.
Exactly, look, there are no children.
C'est parti, on part tous dans l'église à un mariage.
Here we go, we all go to church at a wedding.
Ce n'est pas bien, quoi.
It's not good.
Ce qui est bien, c'est au repas de Noël familiaux.
What's good is at family Christmas dinner.
Heureusement qu'il n'y a pas d'enfants, du coup.
Good thing there's no kids.
Sauf peut-être pour des gens comme Jack Lang qui auraient pu être...
Except maybe for people like Jack Lang who could have been...
Arrête de faire ça, pourquoi ?
Stop doing that, why?
On va être obligés de le bipper, Davidson.
We're gonna have to page him, Davidson.
Maintenant, ça fait cinq épisodes, je pense que c'est bon.
Now it's five episodes, I think it's okay.
Je pense que les avocats et Jack ne sont pas sur le coup.
I don't think the lawyers and Jack are on it.
Mais ça se trouve, ils attendent.
But it happens, they wait.
Parce que là, ils savent qu'à chaque fois, on demande de l'oseille.
Because now they know that every time you ask for money.
Le pire, c'est que le dernier épisode qu'on a posté,
The worst part is the last episode we posted,
il y a carrément les fiches en dessous avec marqué
there are squarely the sheets below with marked
Jack Lang, Cone Ben.
Oui, les gens qui sont cités.
Yes, the people who are quoted.
Tu vois ça, tu te dis, mais putain, est-ce que je vais vraiment cliquer sur cet épisode ?
You see that, you think, but fucking, am I really gonna click on this episode?
Mais mec, mon gars, ça se trouve, dans deux, trois ans,
But man, man, it happens, in two, three years,
s'il voit qu'on fait de l'oseille, t'as l'avocat.
If he sees we're making money, you have the lawyer.
Tac, tac, tac.
Tac, tap, tap.
Diffamation, nan, nan, Jacques.
Defamation, nan, nan, Jacques.
Non, parce que c'est sous couvert d'humour.
No, because it's under the guise of humor.
Oui, et puis...
Yeah, and then...
Ah ouais, tu l'as bien fait avec vachement d'humour.
Oh yeah, you did it with a lot of humor.
Bah oui, c'est de l'humour.
Yeah, that's humor.
C'est Jack Lang.
It's Jack Lang.
Tu sais quoi ?
You know what?
On va te faire une petite poquette, c'est de l'humour.
We'll give you a little poquette, it's humor.
Ah ouais.
Yeah.
Tu sais, hop, tu dis...
You know, hop, you say...
Rire.
Laugh.
Attends, je voulais dire...
Wait, I meant...
Mais c'est chelou de dire, moi, j'aime bien les enfants.
But I like kids.
Ah ouais, voilà, c'est pas une phrase qu'on peut...
Oh yeah, that's not a sentence we can...
Mais en vrai, j'aime bien l'ambiance que...
But actually, I like the atmosphere that...
Famille.
Family.
Enfin, il me faut marrer, quoi.
I mean, I have to laugh.
De toute façon, moi, je m'entends bien parce que...
Anyway, I get along because...
Il me faut...
I need...
Ah, t'as une sweet chat, tu vois ?
Ah, you got a sweet cat, you know?
Voilà, c'est ça.
Right.
On allait même pas se faire un gros ado qui pue, quoi.
We weren't even gonna make a big, stinky teen.
Exactement.
Exactly.
Je pense que tu fais une table des enfants, il y a Urbain dedans.
I think you're making a kids' table, there's Urban in it.
Et alors, par contre, il faut arrêter parce que là, ils vieillissent.
And then, on the other hand, you have to stop because there, they're getting older.
Et dès qu'ils passent en ado, ils vont comprendre qu'en fait, je suis pas un gars cool, mais un oncle bizarre.
And as soon as they're a teenager, they'll understand that I'm actually not a cool guy, but a weird uncle.
Parce que c'est pas normal d'avoir les mêmes passe-temps que à cet âge-là.
Because it's not normal to have the same hobbies as at that age.
C'est ça.
Right.
Et du coup, à ce moment-là, moi, j'arrête.
And so, at that point, I'm done.
Ouais, c'est faux parce que...
Yeah, that's not true because...
Et là, c'est bizarre de dire j'aime que les jeunes enfants.
And now it's weird to say I only like young children.
C'est faux parce que là, il y a plein de...
That's not true because there's a lot of...
Tu dis qu'on pas les mêmes passe-temps.
You say we don't have the same hobbies.
Maintenant, les gens, ils assument.
Now, people, they take responsibility.
Ils ont 45 ans.
They're 45.
Ils jouent à Warcraft ou je sais pas quoi.
They play Warcraft or I don't know what.
Ouais, ouais, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, yeah, right, right.
Ça a changé.
It's changed.
Oui, mais ça change rien à ce truc des ados qui, quand ils ont...
Yeah, but it doesn't matter to that teen thing that, when they...
Je sens que tu vas nous en faire un chien, là.
I feel like you're gonna make us a dog right now.
Non, mais quand ils ont...
No, but when they...
Je sens que tu vas bien interrompre aujourd'hui, là.
I feel like you're gonna interrupt today.
Je l'ai.
I got it.
Je l'ai, t'es de mauvaise humeur.
I got it, you're in a bad mood.
T'as eu peur pour mamie.
You were scared about Grandma.
T'as besoin de parler.
You need to talk.
Je connais ma bête.
I know my beast.
Je sens qu'aujourd'hui, t'as besoin.
I feel like you need it today.
C'est vous qui êtes vénère.
You're the one who worships.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais je le sens.
But I can feel it.
Je le sens.
I can feel it.
Vas-y.
Go on.
C'est quand il y a souvent ce truc des ados de se retourner face au truc qu'ils ont aimé jeune.
It's when there's often this teen thing to turn around to the thing they loved young.
Après, ils reviennent.
Then they come back.
Mais à un moment, il y a besoin de rébellion en mode, non, mais ça, c'est ringard.
But at some point, there's a need for rebellion in fashion, no, but this is bullshit.
Moi, je suis un adulte.
I'm an adult.
Toi, t'es une merde.
You're a piece of shit.
Tu vois, c'est un truc.
See, it's something.
Il y a des trucs indémodables, là, quand même, auxquels tu joues toute ta laïe.
There's timeless stuff there, though, you're playing your whole hearing.
Ah, les Pogs, mon gars.
Oh, the Pogs, my boy.
Moi, je me suis acheté un nouveau Kini.
I bought myself a new Kini.
Je suis parti.
I left.
Grosse compète cet après-midi.
Big deal this afternoon.
C'était le truc pour jouer aux Pogs.
It was the Pog game thing.
Oh, tu sais pas ce que c'est qu'il y a.
Oh, you don't know what it is.
Mais où tu étais à l'église.
But where you were at church.
C'est le Pog dur.
It's the hard Pog.
C'est comme un gros hostie.
It's like a big host.
En Seine-et-Marne, on disait le Pog dur.
In Seine-et-Marne, they said the Pog hard.
Ils avaient pas tous les gros cailloux.
They didn't have all the big stones.
Ouais, pour moi, c'était un disque dur.
Yeah, for me, it was a hard drive.
Un gros caillou.
A big rock.
Et tu t'en servais pour retourner les Pogs.
And you used it to turn the Pogs.
Vous avez été genre Chris Dado, pénible et tout ?
You were like Chris Dado, painful and all?
Non.
No.
En fait, non, parce que moi, j'avais pas de limites.
Actually, no, because I had no limits.
J'ai pas eu de...
I didn't get a...
Ouais, t'as pas eu d'éducation, quoi.
Yeah, you didn't get any education.
Voilà.
There.
J'étais un peu un chien loup.
I was a little wolf dog.
Mais en fait, en gros, ils m'ont jamais...
But basically, they never...
Un chien...
A dog...
Un chien cheval, ouais.
A dog horse, yeah.
Y a rien de drôle.
Nothing funny.
Si, c'est marrant.
Yeah, it's fun.
Mais ouais, parce que j'ai pas eu l'impression d'avoir été stoppé un peu, tu vois, d'avoir
But yeah, because I didn't feel like I was stopped a little, you know,
eu des limites.
had limits.
La seule fois où j'ai l'impression qu'on m'a bridé, c'était quand je voulais aller
The only time I feel like I've been shook was when I wanted to go
à l'école à vélo et ma mère voulait pas.
At school by bike and my mom didn't want to.
Et je suis allé quand même.
And I went anyway.
Et là, je me suis défoncé.
And then I got high.
T'étais carrément fou, quand même.
You were fucking crazy, though.
Peut-être que la route, elle était dangereuse et là, elle avait raison.
Maybe the road was dangerous and then she was right.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu vois, j'avais 7-8 ans et là, je me suis fait défoncer.
See, I was 7-8 years old and then I got high.
Ou alors, je faisais trop de sport, tu vois.
Or I was doing too much sports, you know.
Mais c'était des limites à la con.
But it was stupid limits.
Waouh.
Wow.
Ça, c'est la punition.
That's the punishment.
Waouh, tu fais trop attention à ta santé, on va te punir.
Wow, you pay too much attention to your health, we'll punish you.
Ma mère m'a caché mes raquettes de tennis.
My mom hid my tennis rackets.
Ah, ok.
Ah, okay.
Pour me punir.
To punish me.
Mais toi, t'étais genre l'enfant, tu pouvais foutre la merde dans le magasin et elle disait
But you were like the kid, you could fuck up in the store and she said
rien à daron.
Nothing to daron.
Je foutais pas trop la merde, quoi.
I wasn't screwing up.
Oui, en fait, t'avais pas de limites parce que t'étais déjà cool.
Yeah, actually, you had no limits because you were already cool.
J'étais pas...
I wasn't...
Bon, je pense que, ouais, en fait, je suis le troisième et le premier, et c'est un peu
Well, I think, yeah, actually, I'm the third and the first, and it's a little bit
dur.
Hard.
Le deuxième, voilà.
There's the second one.
Et le troisième, on s'en va les couilles.
And the third one, we're leaving the balls.
Puis les darons, ça y est, ils ont l'expérience, ils savent comment gérer.
Then the darons are there, they have the experience, they know how to manage.
Voilà.
There.
C'est de l'expérience.
It's experience.
C'est comme premier spectacle, deuxième spectacle, troisième spectacle, tu commences
It's like first show, second show, third show, you start
à être un peu...
To be a little...
Ça a bien marché.
It worked well.
T'es celui qui paye pour les factures, finalement.
You're the one who pays for the bills, finally.
Il t'a bien géré.
He handled you well.
Ce qui est bizarre, c'est que tu vois, JR, c'est le quatrième et là, ils ont tout lâché.
What's weird is that you see, JR, it's the fourth one and then they dropped it.
Ouais, mais là...
Yeah, but now...
En fait, le quatrième, t'en a plus rien à foutre.
Actually, the fourth one, you don't care anymore.
Ouais, ouais, si tu le mets dans un coin, tant pis, ça te dit.
Yeah, yeah, if you put it in a corner, that's fine.
JR qui s'auto-gère, au final.
JR is self-governing, in the end.
En fait, au troisième, on a compris, au quatrième, on est...
In fact, on the third, we understood, on the fourth, we're...
JR retour bientôt, faut qu'on refasse un épisode avec JR.
I'll be back soon. We'll have to do an episode with JR.
Faut qu'on refasse un épisode avec JR.
We need to go back to JR.
Mais le problème, c'est qu'ici, il n'y a pas de place.
But the problem is, there's no room here.
Pour JR ? Non, mais on se mettra là-haut.
For JR? No, but we'll get up there.
Même JR tout seul.
Even JR on its own.
Ah oui, on n'a pas fait la pub.
Yeah, we didn't advertise.
On est au Red Comedy Club, comme d'hab.
We're at the Red Comedy Club, as usual.
Meilleur Comedy Club de Paris.
Best Comedy Club in Paris.
Venez.
Come on.
Tout le temps, toute l'année, des blagues.
All the time, all the year, jokes.
Plein de gens.
Lots of people.
Alors, on avait parlé de faire des petites rubriques.
So, we talked about doing little headlines.
Attends, excuse-moi, je voulais finir sur un autre truc.
Wait, excuse me, I wanted to end up on something else.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Tu n'as pas parlé de ta crise d'ado, toi ?
Didn't you mention your teenage crisis?
Ah oui, bah moi, tu connais.
Oh yeah, well, you know me.
J'ai fumé des joints de 15 à 17.
I smoked joints from 15 to 17.
J'étais bourré toute la journée.
I was drunk all day.
Je ne faisais rien en classe.
I didn't do anything in class.
ma crise d'ado, moi, elle était terrible.
My teen crisis, me, it was terrible.
Ah, mais c'est plus doublé.
Ah, but it's more than doubled.
Avec tes darons.
With your darons.
Tu répondais, c'est ça que je voulais te savoir.
You were answering, that's what I wanted to know.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Répondais.
Answer me.
Ma mère, elle était...
My mother, she was...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Pourtant, mes parents, ils ont mal géré.
Yet, my parents, they mismanaged.
C'était pas les meilleurs parents.
They weren't the best parents.
Ton baron, il était là jusqu'à quel âge ?
How old was your baron?
Il est 25.
It's 25.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Donc, tu n'étais pas genre tout seul.
So you weren't, like, alone.
Non, non, non.
No, no, no.
Mon père, j'avais un peu plus flippé.
Father, I had a little more freaked out.
Mais ma mère, divorcée en solo,
But my mother, divorced solo,
trois garçons à la maison, il n'y avait aucune.
Three boys at home, there was none.
Ah, mais c'est qu'ils étaient divorcés.
Ah, but they were divorced.
Oui, oui, carrément.
Yeah, yeah, totally.
Ah oui, oui, à 9 ans, il est parti.
Oh yes, yes, when he was 9, he left.
Putain, pareil.
Fuck, the same.
Eh, bien, ouais.
Well, yeah.
Ah bon ?
Right?
Je croyais qu'ils étaient ensemble tes parents, moi.
I thought they were your parents together.
Non, genre 8, 9 ans, je crois.
No, like 8, 9 years, I think.
Mais cool.
But cool.
Mais genre vraiment,
But like really,
parce que divorce, c'est un mot très dur pour plein de gens.
Because divorce is a very hard word for a lot of people.
Moi, je n'ai pas le droit.
I have no right.
C'était vraiment genre smooth de chez smooth.
It was really smooth from smooth.
Tu vois là.
See here.
On a même fait des Noël ensemble encore après.
We even had Christmas together again.
Ah ouais.
Yeah.
Ça, j'adore les familles comme ça.
I love families like that.
C'était incroyable.
It was amazing.
Ah, mais c'est pour ça que tu es cool.
Oh, but that's why you're cool.
Je connais un gars exactement comme toi.
I know a guy exactly like you.
Attention, je suis cool.
Be careful, I'm cool.
J'ai des failles comme tout le monde.
I have flaws like everyone else.
Oui, je dis que tu es cool.
Yeah, I say you're cool.
Mais je l'ai regretté au moment où je l'ai dit.
But I regretted it when I said so.
Tu m'as un petit peu sucer, ça m'a fait plaisir.
You gave me a little bit of a suck, I enjoyed it.
Mais tu vois, alors là,
But you see, then,
pile ce qui s'est passé,
pile what happened,
si tu expliques ça à des filles,
If you explain that to girls,
en général,
in general,
sur la manière de gérer l'amitié.
on how to manage friendship.
Pierrot, je le connais depuis 10 ans.
Pierrot, I've known him for 10 years.
On a un podcast ensemble.
We have a podcast together.
Je viens d'apprendre que ses parents sont divorcés.
I just heard his parents are divorced.
Ma meuf, elle pète un câble.
My girl, she's freaking out.
Elle dit quoi ?
What does she say?
Mais quoi vous parlez ?
What are you talking about?
Tu ne connais rien de tes amis.
You don't know anything about your friends.
Pareil, pareil, pareil.
Same, same, same.
Parce que c'est une amitié bizarre.
Because it's a weird friendship.
C'est une amitié qui naît du travail.
It's a friendship born of work.
Non, mais ce n'est pas que ça.
No, but it's not just that.
C'est que je te jure que les mecs,
I swear, guys,
moi, j'ai des potes.
I have friends.
J'ai des potes.
Il y a des gars,
There are guys,
je leur tombe dans les bras à Clermont
I fall in their arms in Clermont
quand je les vois.
when I see them.
On fait la soirée ensemble.
We're having a party together.
Je ne connais pas leur prénom.
I don't know their name.
Oui, non, ça, c'est autre chose.
Yeah, no, that's something else.
Ça, c'est la tease.
That's the tease.
Ça, c'est la tipe d'alcool.
That's the alcohol tip.
Le prénom, mais casse-toi.
The name, but get out of here.
Genre, j'ai toujours dit leur surnom.
Like, I always said their nickname.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, Boubou.
Oh, yes, Boubou.
Mais du coup,
But then,
à un moment,
at one point,
tu es 15 ans
you're 15
et tu ne connais pas le prénom.
And you don't know the name.
Est-ce que j'ai le nom de famille ?
Do I have the last name?
Non, par contre,
No, however,
tu vois, moi,
See, me,
mes potes, potes,
buddies, buddies,
c'est du Poitou, là.
That's Poitou.
C'est vrai que,
It's true,
quand on se voit,
When we meet,
qu'on se vanne, machin et tout,
Let's take it easy.
c'est vrai qu'on n'a pas forcément
It's true we don't necessarily have
tout le temps
All the time
une discussion sérieuse et profonde.
a serious and profound discussion.
De plus en plus,
Increasingly,
maintenant, des fois,
Now, sometimes,
on fait un temps comme ça.
That's how we do it.
Mais ma meuf, elle me dit
But my girl, she tells me
« Ah, t'as passé le week-end
"Ah, you spent the weekend
avec Alexandre,
with Alexander,
c'est un même potes. »
He's the same friend. »
« Comment ça va ?
"How you doing?
Je sais que c'est un peu dur au table. »
I know it's a little hard at the table. »
Je dis « Ouais, je ne sais pas. »
I say, "Yeah, I don't know. »
On a fait des pokers,
We did poker,
on a fait des tennis
We made tennis
et je me fous de sa gueule
And I don't care about him.
parce qu'il perd ses cheveux.
Because he's losing his hair.
D'ailleurs, petit aparté,
Besides, little apart,
Poitou, j'y étais hier à Poitiers.
Poitou, I was there yesterday in Poitiers.
Le public, exceptionnel.
The audience, exceptional.
Des Poitou.
Poitou.
Attends, tu crois quoi ?
Wait, what do you think?
Tu crois qu'on fait quoi ?
What do you think we're doing?
Et je sais qu'il y a…
And I know there's...
Parce que j'ai demandé,
Because I asked,
c'est rare.
It's rare.
Parfois, je demande
Sometimes I ask
qui connaît Podcastos
who knows Podcastos
et honnêtement,
and honestly,
dans mes salles,
in my rooms,
il y avait 30% des gens.
There were 30% of the people.
Le public de Podcastos
The public of Podcastos
est généralement plus à gauche
is usually more left
puisque les autres sont occupés
as others are busy
à regarder C-News
to watch C-News
et puis les tiens sont plus vieux
And then yours are older
et un peu plus réactes.
and a little more reactive.
Donc, bien sûr, le Podcast…
So, of course, the Podcast...
Non, non, non, justement.
No, no, no, exactly.
Le Podcast, pour moi,
The Podcast, for me,
c'est récent
recent
et ça a plusieurs d'une mouvance.
And it's got several of a move.
Peut-être que c'est pas
Maybe it's not.
que dans le Poitou,
that in the Poitou,
je suis une star régionale.
I'm a regional star.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Je pense qu'en fait…
I think that actually...
Je suis dans le Petit Futé Poitiers,
I'm in the Petit Futé Poitiers,
mon gars.
Boy.
Ils ont mis mon place
They set my place
dans le Petit Futé.
In the Little Fity.
Les personnalités à suivre.
The personalities to follow.
Bonjour au Bois de Vin
Hello at Bois de Vin
qui étaient là,
who were there,
donc au République Corner.
So in Republic Corner.
T'as demandé
You asked
si c'est Poitou ou Piquetave ?
If it's Poitou or Piquetave?
Je sais toujours pas.
I still don't know.
Je viens de là-bas.
I'm from there.
C'est Poitou, j'ai demandé.
It's Poitou, I asked.
Eh bien, il y en a qui disent Piquetave.
Well, some people say Piquetave.
Ah, mais c'est peut-être les deux.
Ah, but maybe it's both.
C'est chocolatine pour un chocolat.
It's chocolate for a chocolate.
C'est vrai.
That's right.
Les Piquetave ou Poitou qu'on va voir
The Piquetave or Poitou we'll see
le 11 mars, c'est ça ?
March 11, right?
Qu'on voit le 11 mars, ouais.
See you on March 11, yeah.
Ou le 10 mars, c'est un lundi.
Or on March 10, it's a Monday.
On cale déjà la promo ?
Are we already holding the promotion?
Dès qu'on peut en mettre.
As soon as we can put it on.
Besançon, toujours la merde !
Besançon, always shit!
Toujours pas rempli, Besançon.
Still not filled, Besançon.
Pareil, pareil.
Same thing.
Besançon, la merde.
Besançon, shit.
Soldat, Besançon.
Private, Besançon.
Vous envoyez soldat,
You're sending a soldier,
le nom de la ville,
the name of the city,
au même titre éduc.
the same education.
Sauf que c'est les villes où ça remplit.
Except it's the cities where it fills.
Tu sais qu'il y a des gens
You know there are people.
qui pensent que c'est sold out.
Who think it's sold out.
Ah, bah vous mettez ce que vous voulez.
Ah, well, you put whatever you want.
Sold out comme un...
Sold out like a...
T'écris Besançon avec 3A3S.
You write Besançon with 3A3S.
Il y a une private joke sur Besançon
There's a private joke on Besançon
où c'est très dur de remplir,
where it's very hard to fill,
j'ai l'impression, pour tout le monde.
I feel like everyone.
Sache que je n'essaye, évidemment.
Know I'm not trying, of course.
Même pas.
Not even.
C'est pas pour tout le monde.
It's not for everyone.
Tu peux te rassurer.
You can rest assured.
On peut se rassurer comme on veut.
We can rest assured as we want.
T'imagines ?
Can you imagine?
Pourquoi nous deux,
Why the two of us,
on n'arrive pas à ce point-là ?
We can't do that?
Parce qu'on est des grosses.
Because we're fat.
C'est tout.
That's it.
Imagine, moi, genre,
Imagine, me, like,
je suis une putain de hostile.
I'm a fucking hostile.
Besançon, ça cartonne.
Besançon, it's a big deal.
T'es genre, il y a un complot.
You're like, there's a plot.
Tous les gens qui écoutent le boiteux
All the people who listen to the lame
disent qu'on ne va jamais voir
Say we're never gonna see
Franjo et Pierre,
Franjo and Pierre,
on ne va que voir Urbain quand il y a.
We're just going to see Urban when there is.
D'ailleurs, Clermont-Ferrand,
Besides, Clermont-Ferrand,
ça y est, c'est lancé.
That's it, that's it.
On y va le 26 mars.
We're going on March 26th.
Ah bon ?
Right?
Bah oui.
Yeah.
Oh non.
Oh, no.
Attends, tu ne nous as pas dit la date.
Wait, you didn't tell us the date.
Mais de quelle année ?
But what year?
Tu ne nous as jamais dit la date ?
You never told us the date?
6, je crois.
6, I think.
Ah, dans un an ?
Ah, in a year?
Ouais.
Yeah.
Attends, vous allez voir,
Wait, you'll see,
Réu en direct,
Live,
j'ouvre le Google Agenda.
I open the Google Agenda.
T'es sûr ?
Are you sure?
Tu l'as mis le temps ?
Did you take the time?
Là, on a occupé le 26 mars dans un an.
There, we occupied March 26 in a year.
Pas celui d'en de moi,
Not that of me,
il sait ce que c'est.
He knows what it is.
Non mais je comprends.
No, but I understand.
Il commence ?
Is it starting?
Les télédates,
The teledates,
t'es obligé de les caler de plus en plus.
You have to fix them more and more.
Ouais, j'ai un truc.
Yeah, I got something.
Clairement-Ferrand.
Clearly-Ferrand.
Vu qu'il y a tous nos amis youtubeurs
Since there are all our youtuber friends
qui viennent faire des spectacles d'humour.
who come to do humor shows.
Oh là là.
Oh, there.
26, clairement.
26, clearly.
Ouais, le lendemain.
Yeah, the next day.
Putain, j'ai remis Besançon en 2026.
I fucking put Besançon back in 2026.
Je suis grave con.
I'm serious.
Mais je suis grave con.
But I'm serious.
Regarde, je suis en la mise en mer.
Look, I'm at sea.
Regarde, je l'ai remis.
Look, I put it back.
Ah mais je suis...
Oh, but I'm...
Il est dans l'agenda ou pas ?
Is he on the calendar or not?
Non, il n'y a pas.
No, there isn't.
Non, non, tu ne nous l'as pas mis.
No, no, you didn't.
Ah, mais attendez,
Oh, but wait,
peut-être qu'on va checker ça.
Maybe we'll check this out.
Et il n'y avait pas dans l'agenda Toulouse aussi d'ailleurs.
And there was no Toulouse agenda too.
On vient juste avant la fin de la...
We're coming just before the end of the...
Saint-Valentin.
Valentine's Day.
C'est complet de toute façon, c'est ça ?
It's full anyway, right?
13 février.
13 February.
Là, on y va là, là, cette année.
We're going there this year.
Ouais.
Yeah.
Ah non, non.
No, no.
Si, on y va cette année.
Yeah, we're going this year.
On y va là.
We're going there.
Il faut prendre les billets.
We have to take the tickets.
C'est complet, c'est complet.
It's complete, it's complete.
D'accord, mais il faut prendre les billets quand même.
Okay, but we have to take the tickets anyway.
Ah oui, ça fait qu'on y aille.
Oh, yeah, that makes us go.
On va se faire déboîter.
We're gonna get laid.
Non, non, mais c'est surtout que...
No, no, but it's mostly that...
Ouais, on a remis le casino de Toulouse du coup, en 2026.
Yeah, we put the casino back in Toulouse in 2026.
Excuse-moi, je suis en train de...
Excuse me, I'm...
Évidemment, on va avoir une sacrée année.
Of course, we're gonna have quite a year.
Je suis déjà hâte d'être en 2026, ça va être mieux que 2025.
I'm already looking forward to being in 2026, it's gonna be better than 2025.
Eh, Besançon par contre ?
Hey, Besançon, though?
En mars et en 2026.
March and 2026.
Quel coup, quoi.
What a blow.
Alors, j'avais pensé à quelques petites rubriques.
So, I thought of a few small sections.
C'était des conseils que des gens des podcasts nous ont dit.
It was advice that podcast people told us.
Des fois, par exemple, la conversation ne va nulle part.
Sometimes, for example, the conversation goes nowhere.
Genre, on parle de nos agendas.
Like, we talk about our calendars.
Il faut remettre du rythme.
We need to get back on pace.
Voilà, c'est ce qu'il nous a été conseillé.
That's what we were advised to do.
C'est vachement rythmé, ce passage sur Google Agenda.
This passage on Google Agenda is really rhythmic.
C'était pas mal.
That was good.
Le moment où tu vois qu'il y a Rebesançon,
The moment you see Rebesançon,
il y a Rebanger.
There's Rebanger.
Donc, j'ai pensé à des petites rubriques
So, I've been thinking about small sections.
que vous allez rejeter
that you will reject
et que je ferai quand même tout seul.
And I'll do it myself anyway.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Donc, le but, je pense, c'est qu'on en est plein
So, the point, I think, is we're full of it.
et que des fois, on dit
And sometimes they say
« Ah, au fait, ça la revient ».
"Oh, by the way, it's coming back."
Ce n'est pas à chaque fois.
It's not every time.
Bon, bref.
Anyway.
J'ai pas compris.
I don't understand.
On fait un jeu ?
Shall we play a game?
Il y a un jeu avec des buzzers ?
Is there a game with buzzers?
Ce n'est pas des jeux,
It's not games,
c'est un truc qui...
It's something that...
Qui revient, par exemple ?
Who comes back, for example?
Alors, je n'ai pas compris les consignes.
So I didn't understand the instructions.
Je n'ai rien compris.
I don't understand.
Il n'y a pas de consignes, il n'y a rien.
There are no instructions, there is nothing.
Je n'ai pas commencé, en fait.
I didn't start, actually.
Tu vas nous tirer les cas.
You're gonna pull us out.
Attends, est-ce qu'avant,
Wait, before,
on ne ferait pas un petit débrief
We wouldn't do a little debriefing.
sur l'épisode tirage de cas ?
on the case drawing episode?
Un vrai débrief ?
A real debrief?
Sans violence.
No violence.
Sans haine.
No hate.
Bon, on s'est fait déboîter la gueule,
All right, we've been busted,
c'est ça, le jeu ?
Is that the game?
Non, tu sais que j'ai vu
No, you know I saw
les premiers commentaires,
the first comments,
c'est des gens qui n'aiment pas.
They're people who don't like it.
Arrête.
Stop.
Les premiers, les 150 premiers.
The first, the first 150.
En vrai, il y en a plein de gens
Actually, there's a lot of people
qui sont vénères.
who are worshippers.
Et les derniers messages,
And the latest messages,
c'est genre, j'aime bien et tout.
It's like, I like and everything.
Il y a plein de messages
There's a lot of messages
qui aiment bien.
who like it.
C'est hyper clivant, en fait.
It's super cleavage, actually.
Tu fais tirer les cartes,
You get the cards pulled,
bien sûr que c'est clivant
Of course it's cleavage.
comme délire mon cœur.
like delusional heart.
C'est clivant, de ouf.
It's cleavage.
Oui, c'est-à-dire,
Yes, that is,
il y a les trois allumés
There's the three lights on
qui pensent que c'est sympa.
Who think it's nice.
Non, je te jure que non.
No, I swear not.
Non, non, t'es ouf.
No, no, you're crazy.
Il y a des gens qui ont trouvé ça
Some people found this.
très bien.
All right.
Alors, l'épisode sur la taromancie,
So, the taromance episode,
en gros, c'est que...
Basically, it's just...
Mais ce n'est pas chartomancie ?
But it's not chartomance?
En fait, le truc,
Actually, the thing,
c'est que c'était hyper intéressant
It was really interesting.
pour nous parce qu'on se sent concernés.
For us because we feel concerned.
Mais en tant qu'auditeur,
But as an auditor,
c'est un peu pourri, je crois.
It's a little rotten, I think.
C'est peut-être dégueulasse, oui.
Maybe it's disgusting, yes.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est comme regarder le foot,
It's like watching football,
écouter le foot à la radio.
Listen to football on the radio.
C'est à la description,
It's in the description,
mais c'est un peu dégueulasse.
But it's a little gross.
Non, c'est vrai que ces trucs-là
No, it's true these things are.
sont clivants.
are cleavages.
Moi, le premier,
Me, first,
vous avez dit beaucoup
You said a lot.
que je parle beaucoup,
that I speak a lot,
ce qui est vrai.
Which is true.
C'est le seul podcast
It's the only podcast.
où les gens s'amusaient
where people had fun
à regarder qu'à partir
to watch only from
de la 25e jusqu'à la 47e,
25th to 47th,
je ne dis plus rien
I'm not saying anything anymore.
parce qu'en fait,
because in fact,
sinon, je vais partir en couille.
If not, I'll go out in a nut.
Je vais expliquer
Let me explain.
qu'il n'y a rien qui colle.
There's nothing that fits.
C'est quoi les prédictions ?
What are the predictions?
C'est qu'on me voit comme ça,
That's how they see me,
en train de ronger mon frein.
gnawing my brake.
Il faudrait qu'on les note.
We should write them down.
Il faudrait qu'on les note quand même
We should still write them down.
voir si elles se réalisent.
See if they come true.
Je n'ai pas encore signé
I haven't signed yet.
avec la dame en question,
with the lady in question,
mais c'est en train d'avancer.
But it's moving forward.
Donc là-dessus,
So on that,
elle avait raison.
She was right.
C'est qui la dame ?
Who's the lady?
Elle m'a dit,
She told me,
il y a un contrat qui va se passer
There's a contract going to happen.
et ça ne va pas se passer,
And it's not gonna happen,
mais tu vas signer avec une fille.
But you're gonna sign with a girl.
Pour l'instant,
For now,
elle a tout juste.
She just has.
Il y a un truc
There's something.
que j'ai lu.
I read.
Alors ?
Well?
Elle avait bouclé,
She had locked up,
elle n'avait pas raison.
She wasn't right.
Il y a un truc que j'ai lu,
There's something I read,
je ne sais plus comment ça s'appelle,
I don't know what it's called anymore,
c'est le syndrome de...
It's the syndrome of...
C'est un nom d'un mec
That's a guy's name.
qui faisait ça dans les cirques.
who was doing this in circuses.
En gros,
Basically,
il faisait plein de lieux communs
He was full of common places.
et les gens se...
And people are...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ce n'est pas Barnum ?
Isn't that Barnum?
Exactement.
Exactly.
Putain,
Fuck,
on a de la culture.
We have culture.
Toi,
You,
tu as de la culture.
You have culture.
Les gens,
People,
ils me font lire...
They make me read...
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'était une technique de...
It was a technique of...
Vas-y,
Go ahead.
continue ton truc.
Keep going.
C'est en gros,
It's basically,
un mec en Angleterre,
a guy in England,
il faisait la tournée des cirques
he toured the circuses
et il s'appelait Barnum.
And his name was Barnum.
D'où le nom du Barnum,
Hence the name of the Barnum,
d'ailleurs.
Besides.
C'est un petit chapiteau.
It's a little capital.
Et en gros,
And basically,
les gens se sont...
People have...
Ça se sent plein la gueule,
Feels full of shit,
toi.
You.
T'à l'heure,
On time,
quand tu as dit Barnum,
When you said Barnum,
je l'avais,
I had it,
parce que c'est les trucs
'Cause that's the stuff.
qu'on voit derrière
that we see behind
quand il pleut.
when it rains.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
c'est un Barnum.
It's a Barnum.
Tu as entendu bar
You heard bar
et ça a fait...
And it did...
Et en fait,
And actually,
il vient de Barnum.
He's from Barnum.
Et en gros,
And basically,
c'est-à-dire qu'il dit
that is, he says
des lieux communs.
common places.
Attends,
Wait.
le bar,
the bar,
ça vient de Barnum ?
Is that from Barnum?
Mais non,
But no,
putain,
Fuck,
il t'a fait un jeu
He made you a game.
de monde tout pourri.
You're all rotten.
Et Barnum,
And Barnum,
en gros,
basically,
il dit des vérités générales
He speaks general truths
dans lesquelles
where
tout le monde
Everyone
peut se retrouver.
It can be reunited.
C'est le truc
That's the thing.
de tous les charlatans.
Of all the charlatans.
Exactement.
Exactly.
Mais en fait,
But actually,
on lui a prêté
We lent him
ce syndrome de Barnum
this Barnum syndrome
parce qu'il le faisait
because he did
tellement bien
So good
que les gens se disaient
people were saying
c'est un ouf et tout.
It's an egg and everything.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
on appelle ça
We call it
le syndrome de Barnum.
Barnum syndrome.
C'est ça la technique
That's the technique
du...
of...
C'est quoi l'histoire
What's the story?
d'un barman
a bartender
qui avait justement
who had
un texte
one text
genre,
Like,
voilà,
There you go.
le truc Barnum
the Barnum thing
où il y avait écrit
where he wrote
plein de banalités
full of trivialities
et il le donnait
and he gave it
à une meuf
a girl
qui venait au bar
coming to the bar
et il disait
and he said
écoute,
Listen,
j'ai écrit ça
I wrote this.
en te voyant,
Seeing you,
lis-le,
Read it,
tu me dis
You tell me.
ce que t'en penses
What you think
et toutes les meufs
and all the girls
elles le disaient
They said so.
ça ne marchait pas
It didn't work.
tout le monde.
Everyone.
Genre en gros,
Like basically,
elles disaient
They said
viens,
Come,
on va chez toi.
We're going to your house.
C'était genre
It was like
ça allait retourner
It was gonna go back.
parce que c'est
because it's
complètement moi.
Totally me.
C'est ça.
Right.
Ça doit marcher.
It must work.
En fait,
Actually,
il y a des trucs
There's stuff.
j'ai lu,
I read,
notamment l'envie
in particular envy
de déménager
to move
peut-être,
Maybe,
il y a 90%
90%
qui le vivent,
who live it,
l'envie
envy
peut-être d'avoir
Maybe I have
des changements,
changes,
les échecs,
chess,
etc.
C'est 90%
That's 90%.
des gens
People
qui le vivent
who live it
et c'est 90%
and that's 90%
des discours
speeches
des gens
People
qui font les cartes.
who make the cards.
En fait,
Actually,
là où on est fou,
Where we're crazy,
c'est que quand
that's when
on considère
one considers
juste le fait
Just the fact
de peut-être
of perhaps
remettre en question
challenge
le fait que les gens
the fact that people
voient l'avenir,
see the future,
c'est con
That's stupid.
parce qu'évidemment,
because obviously,
s'il y avait
if there were
ne serait-ce qu'une personne
if only one person
sur Terre
on Earth
qui voyait
who saw
un dixième de l'avenir,
one tenth of the future,
elle serait milliardaire
it would be billionaire
déjà.
Already.
Et puis voilà,
And there you go,
donc il faut qu'on arrête
So we have to stop
de croire
to believe
que Elon Musk.
Elon Musk.
Peut-être c'est un peu possible.
Maybe it's a little possible.
Mais on est fou,
But we're crazy,
on est tous fou,
We're all crazy,
on se dit,
We're thinking,
on se pose quand même
We're still sitting down.
les questions.
questions.
Non mais bien sûr
No, of course not.
qu'on n'y croyait pas
We didn't believe it.
mais c'était marrant
but it was fun
de jouer.
Play.
Putain,
Fuck,
il faut un ufologue.
We need an eggologist.
Il faut qu'un jour
One day
on ait un ufologue.
We have an ufologist.
C'est quoi ça ?
What is this?
Tu sais,
You know,
c'est les gars des ovnis.
It's UFO guys.
Ça, ça marche.
That works.
On va se faire déboîter.
We're gonna get laid.
D'abord,
First,
il faut inviter un platiste.
You have to invite a platist.
Non, non,
No, no,
mais il faut qu'on se mette
But we have to get started.
une limite.
a limit.
Une fois de temps en temps,
Once in a while,
on fait un épisode
We're having an episode.
on sait qu'on va se faire déboîter
We know we're gonna get busted.
mais il ne faut pas en faire
but it must not be done
trop souvent.
Too often.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
qu'on va perdre.
That we're gonna lose.
Il faudrait un gars fou
We'd need a crazy guy.
qui pense que les profs
who thinks teachers
ne travaillent pas beaucoup.
don't work much.
Tu sais,
You know,
un allumet total.
A total light.
Un mec qui dit
A guy who says
franchement,
Frankly,
ils ont deux mois de vacances
They have two months of vacation
par le ron.
by the sound.
Vas-y,
Go ahead.
c'est quoi tes petites chroniques,
What are your little chronicles,
là ?
There?
Alors,
So,
je vous propose.
I'm offering you.
Donc,
So,
on ne débriefe pas plus que ça
We don't debrief more than that.
la voyance.
Seeing.
C'est bon,
It's okay,
on l'a fait.
We did.
Voilà,
There you go.
il y a un épisode
there's an episode
toutes les semaines.
Every week.
Il y en a qui plaisent,
Some people like it.
il y en a qui ne plaisent pas.
Some people don't like it.
Celui-là,
This one,
que ce soit au niveau vue,
whether it is at the level seen,
il faut dire qu'on ne l'a pas partagé,
We didn't share it.
mais au niveau critique,
but at the critical level,
au niveau des DM
at DM level
que je reçois des amis
I get friends
et qu'il faut carrément
and that it is absolutely necessary
des interventions
of interventions
en me demandant
asking me
si ça va en ce moment.
If it's okay right now.
Moi,
Me,
personne n'a.
No one has.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi,
Me,
c'est des gens du podcast
They're podcast people.
qui écoutent beaucoup podcast.
who listen a lot to podcast.
Ils m'ont dit
They told me.
mais les gars,
But guys,
mais qu'est-ce que vous avez fait ?
What did you do?
Mais ça,
But this,
c'est Méniel.
It's Meniel.
C'est Méniel
qui a dû te dire
who must have told you
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Mais zéro,
But zero,
moi,
Me,
j'ai eu zéro message.
I got zero messages.
C'est sympa,
That's nice.
plus personne ne regarde
no one's watching
ce que je fais.
What I do.
Je l'ai relancé.
I started it again.
On va la voir.
We'll see her.
On va faire ça pas bien.
We're gonna do this wrong.
On va dire à l'antenne
Let's say on the air.
qu'on veut qu'il vienne
that we want him to come
et je vais la voir comme ça.
And I'm going to see her like that.
Je vais faire un message tout à l'heure.
I'll make a message later.
Oui,
Yes,
Franjo est de droite.
Franjo is on the right.
Oui,
Yes,
vous aurez un débat,
You will have a debate,
mais les gens veulent ce débat.
But people want this debate.
J'ai déjà vu sur Discord
I've seen on Discord before.
parce que moi,
because I,
j'ai un gars pire que toi
I got a guy worse than you.
dans un podcast que je fais
in a podcast I do
qui s'appelle
called
Tout est nul.
Everything sucks.
Pire que moi ?
Worse than me?
Pire que toi.
Worse than you.
Est-ce que ça existe ?
Does it exist?
C'est Gobbles ?
Is that Gobbles?
Il n'est pas mort ?
He's not dead?
Il n'est pas loin.
He's not far.
Je l'appelle
I'll call him.
le François Bayrou du nazisme
the François Bayrou of Nazism
pour tout vous dire.
To tell you everything.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est un ami à moi
He's a friend of mine.
et c'était bien décrit
and it was well described
dans un Discord
in a Discord
sur Plutôt Caustique
On Rather Caustic
où le mec écoutait
where the guy was listening
et me disait
and told me
Thibaut,
c'est vraiment
It really is.
le pire pote d'Urbain
Urbain's worst friend
parce que lui,
because he,
en plus,
in addition,
il n'a aucune ambition
he has no ambition
de faire carrière
to make a career
donc il ne se retire
So he doesn't withdraw
absolument pas.
Absolutely not.
Et du coup,
And so,
les gens écoutent ça
People listen to this.
et disent
and say
Oh là là,
Oh there,
tu mets lui
You put him on
et Adrien Ménial
and Adrien Menial
dans la même pièce
in the same room
et puis le sol ne repousse
and then the ground does not grow
et il n'y a plus rien
And there's nothing left
qui repousse.
Repelling.
Donc avec toi,
So with you,
ça serait un échauffement.
It would be a warm-up.
Moi,
Me,
je lui ai dit à Adrien
I told him to Adrien.
que...
that...
Non,
No,
moi,
Me,
je m'entends très bien
I get along very well
avec les gens
with people
qui ont un discours modéré.
who have a moderate speech.
C'est moi,
It's me,
je peux dire des blagues
I can say jokes.
qui vont très loin
that go very far
mais c'est des blagues.
But it's a joke.
Je dis toi,
I'm telling you,
Adrien n'a pas
Adrien didn't
un discours modéré.
a moderate speech.
Ah oui,
Oh, yes.
mais moi,
But me,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
de l'Héronique de Nova
of Nova Heronics
qui sont à fond à gauche
which are to the bottom left
tant que si c'est bien fait,
as long as it's done right,
moi,
Me,
je trouve ça cool.
I think it's cool.
Moi,
Me,
j'ai proposé à Adrien
I offered to Adrien
de s'il veut,
if he wants,
il vient
He's coming.
et toi,
And you,
tu ne viens pas.
You're not coming.
Ah ben,
Well,
s'il faut,
if necessary,
ça voudra bien dire
That would mean
un petit manque
a little lack
peut-être
Maybe.
d'ouverture d'esprit
Open-mindedness
sans vouloir attacler.
I don't want to touch it.
Moi,
Me,
c'est des gens que j'écoute
I'm listening to people.
et que je trouve
and I find
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
On va voir.
Let's see.
Je suis pour le débat.
I'm in favour of the debate.
J'adore.
I love it.
En vrai,
Actually,
si ce n'était pas interdit,
If it wasn't forbidden,
mon rêve,
my dream,
c'est de faire des débats
It's about having debates.
avec des fachos.
with fachos.
Alain Soral.
C'est mon rêve.
It's my dream.
Non,
No,
moi,
Me,
c'est mon rêve.
It's my dream.
Si ce n'était pas horrible,
If it wasn't horrible,
c'est interdit.
It's forbidden.
Quand je dis interdit,
When I say forbidden,
c'est parce qu'après,
That's because after,
il y a effectivement
There is indeed
des gens qui te disent
People who tell you
si tu as invité lui
if you invited him
ou si tu es allé chez lui,
or if you went to his house,
tu es mort,
You're dead,
tu ne peux pas aller là.
You can't go there.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
parce qu'effectivement,
because indeed,
les gens,
people,
t'es courtois
You're courteous.
quand tu fais un débat,
When you're having a debate,
quand tu es face à face,
When you're face to face,
surtout quand les mecs
especially when guys
sont d'extrême droite
are far right
et costauds.
and heavy.
Bon,
All right,
tu as peur.
You're scared.
Donc,
So,
tu es gentil.
You're nice.
Mais du coup,
But then,
moi,
Me,
j'aimerais parler
I'd like to talk.
avec tout le monde,
with everyone,
effectivement.
Yes.
Est-ce qu'il faut donner
Do you have to give
la parole
the floor
à toutes les opinions ?
All opinions?
C'est un débat aussi.
It's a debate too.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais on n'est pas là
But we're not here.
à se dire
to say
on va inviter des nazis.
We'll invite Nazis.
C'est marrant
That's funny.
si on peut un peu
if we can do a little
se foutre de leur gueule.
Fuck them.
Moi,
Me,
en vrai,
Actually,
les platistes,
Platists,
je m'en fous.
I don't care.
Mais attends,
But wait,
il y a des nazis
There are Nazis
qui font des plateaux télé ?
Who make TV sets?
Normalement,
Normally,
non.
No.
Non,
No,
mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
il y en a qui font
There are some who make
des petites marches et tout.
Little steps and everything.
La petite rando.
The little walker.
La petite rando nazie.
The Nazi run.
Oui,
Yes,
c'est les gars
It's guys.
qui aiment crapauter.
Who likes to gossip.
Alors,
So,
non,
No,
mais il y en a.
But there are.
Parce que ta rubrique,
Because your column,
on n'arrive pas là.
We can't get here.
J'ai pas dit qu'on a...
I didn't say we...
Point Goldwin.
Goldwin Point.
Bim,
les nazis.
Nazis.
Ça allait vite.
It was fast.
C'est Godwin.
It's Godwin.
Godwin ?
Godwin?
Godwin.
Putain,
Fuck,
j'étais sur Barnum,
I was on Barnum,
j'étais bien
I was good.
et après,
and then,
je me suis cassé la gueule.
I broke my face.
Ah,
pose pub.
Public pose.
J'adore ça.
I love it.
Oh,
attends.
Wait.
J'ai un placement de produit
I have a product placement
nous rémunéré.
paid us.
On fait ce qu'on peut.
We do what we can.
Non,
No,
parce que
because
Pierre est un,
Peter is one,
vraiment un businessman
really a businessman
dans l'âme.
in the soul.
Et du coup,
And so,
il fait des promos gratos.
He's doing free promotions.
Non,
No,
mais c'est une meuf trop cool.
But she's a cool girl.
Je ne sais pas si
I don't know if
vous en dise son prénom.
Tell you his name.
Ah,
je vais l'appeler.
I'll call him.
Alexandra ?
Alexandra?
Non,
No,
elle a une boîte
She has a box.
de cosmétiques
Cosmetics
trop stylée,
too stylish,
machin.
What?
Ça s'appelle
It's called
Nidéco.
Nideco.
Ok.
Okay.
Et elle me file des trucs.
And she's giving me stuff.
Je me dis,
I'm thinking,
mais moi,
But me,
je ne suis pas un influenceur.
I'm not an influencer.
Elle me dit,
She tells me,
non,
No,
t'inquiète,
Don't worry,
je file Kif.
I'm leaving Kif.
Et c'est des top produits.
And they're top products.
Donc,
So,
on va faire la plus...
We're gonna do the most...
Non,
No,
mais je ne vais pas penser
But I won't think
à vous arrêter.
to stop you.
Quel naïf.
How naive.
Elle prend zéro osée.
She's taking no chances.
Il a braqué l'antenne
He pulled the antenna.
pour dire,
I mean,
pour négocier
to negotiate
ses cadeaux gratos.
His free gifts.
J'ai zéro osée.
I have zero bones.
C'est marrant.
That's funny.
Alors moi,
So me,
je fais une dédicace.
I'm making a signing.
C'est des bêtes produits.
They're produced animals.
Dédicace.
Dedication.
Moi,
Me,
pareil,
the same,
Domaine de l'écorcerie
Field of barking
à Poitiers.
To Poitiers.
Ils m'ont offert
They offered me
des cafés gratos ce matin.
Free coffees this morning.
Voilà.
There.
Il faut aller
We have to go.
dans cet hôtel.
in this hotel.
C'est un bête hôtel.
It's a stupid hotel.
C'est le petit-déj.
It's breakfast.
Tu as eu un café au petit-déj.
You had breakfast coffee.
Non,
No,
j'ai eu un café au les gratos.
I had coffee at the frees.
Merci.
Thanks.
Et puis,
And then,
la réceptionniste
receptionist
est super mignonne.
is super cute.
Il a un million de followers.
He's got a million followers.
Il gratte un café.
He's scratching coffee.
Non,
No,
mais pardon,
But I'm sorry,
Pierre,
Peter,
mais,
but,
et elle est sûrement
and she's probably
très gentille,
Very nice,
mais,
but,
tous les gens
All people
qui te donnent
who give you
des trucs gratuits,
free stuff,
c'est aussi des gens
They're also people.
qui pensent
who think
qu'un jour,
one day,
peut-être,
Maybe,
tu vas faire ça
You're gonna do that.
et que tu es en train
and you're on the train
de le faire.
to do so.
Pour ma défense,
In my defense,
elle a commencé
she started
à me donner des trucs.
Give me stuff.
J'étais genre,
I was like,
je remplissais encore moins
I filled even less
que toi.
than you.
C'était vraiment
It really was.
le tout début.
the very beginning.
tout va bien.
It's all right.
Il n'y a pas de date.
There's no date.
Tu ne faisais même pas
You didn't even do it.
humoriste,
comedian,
en fait.
Actually.
Non,
No,
j'étais encore
I was still
stagiaire,
trainee,
j'étais à la RATP.
I was at RATP.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est juste.
That's right.
Toi,
You,
je vais te filer des crèmes
I'll give you some cream.
un jour,
One day,
tu pourras de la pub
you can advertise
dans un podcast prometteur.
in a promising podcast.
Ah ouais,
Oh yeah,
là,
There,
c'est fort.
It's strong.
Là,
There,
il faut du tout.
You have to.
Non,
No,
mais c'est des beaux produits,
But they're beautiful products,
vraiment.
Really.
C'est cool.
That's cool.
Moi,
Me,
je m'en sers.
I'll use it.
Alors,
So,
je ne suis pas le meilleur exemple.
I'm not the best example.
En ce moment,
Right now,
j'ai une crise d'acné à 35 ans.
I have an acne attack at 35.
Mais,
But,
voilà,
There you go.
c'est Nideko.
It's Nideko.
Est-ce que vous avez vu,
Did you see,
en plus,
in addition,
tu n'as même pas dit le produit.
You didn't even say the product.
Pour les meufs.
For the chicks.
Non,
No,
mais il y a plein de trucs.
But there's a lot of stuff.
Il y a des trucs pour les ins.
There's stuff for ins.
Mais c'est quoi le nom ?
But what's the name?
Nideko,
c'est la marque.
It's the mark.
Ah,
pardon,
Sorry,
Nideko.
Il s'est touché les gens.
He touched people.
Pour les gens qui sont juste en audio,
For people who are just in audio,
il s'est touché les ins.
He touched his ins.
Pour expliquer à Franjo,
To explain to Franjo,
alors les ins,
So the ins,
c'est ça.
That's right.
C'est bien,
That's good,
mais tu as raison.
But you're right.
Bon,
All right,
j'arrête,
I stop,
désolé,
Sorry,
mais je voulais faire ça.
But I wanted to do that.
Et du coup,
And so,
on parlait de quoi ?
What were we talking about?
Non,
No,
mais c'est pour...
But it's for...
Parce qu'il y a des dames,
Because there are ladies,
je connais des dames.
I know ladies.
Il y a des dames,
There are ladies,
d'accord.
Okay.
Je dis,
I say,
tiens,
Here,
des trucs pour les...
stuff for the...
Ta rubrique,
Your column,
là.
There.
Ouais,
Yeah,
excuse-moi.
Excuse me.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
on joue à Toulouse,
We play Toulouse,
à Bordeaux,
in Bordeaux,
à Nantes,
in Nantes,
à Lille et à Paris.
in Lille and Paris.
On filme le podcast en live
We film the podcast live
le 22 janvier
22 January
et je crois qu'on filme en février aussi.
And I think we're filming in February too.
Ouais,
Yeah,
c'est top
That's great.
parce que vous êtes de plus en plus nombreux.
Because you're growing.
Donc,
So,
vous allez en prenez.
You're going to take some.
L'idée,
The idea,
c'est de faire bientôt,
It's about doing it soon,
quand on va en tourner,
When we turn around,
au lieu de faire un plateau d'humour,
instead of making a sense of humor,
c'est de faire le podcast live
is to do the live podcast
et de faire que ça.
And do that.
Donc,
So,
petit à petit,
Little by little,
les gens comprennent qu'on fait le podcast en live,
People understand that we do the podcast live,
même si aujourd'hui,
Even today,
ça n'est pas.
It's not.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Évidemment,
Of course,
Poitiers le 10 ou 11 mars,
Poitiers on 10 or 11 March,
c'est un lundi.
It's a Monday.
Poitiers le 22.
Poitiers on 22.
On sait maintenant.
We know now.
22 janvier ?
January 22?
On sait qui on est,
We know who we are,
on est d'accord,
We agree,
on a confirmé.
We confirmed.
Mais oui,
But yes,
donc on peut l'annoncer.
So we can announce it.
Ah,
c'est l'ami Fugazi.
He's friend Fugazi.
Ouais,
Yeah,
on a Adèle Fugazi le 22 janvier,
We have Adèle Fugazi on January 22,
c'est dans pile 7 jours normalement.
It's in pile seven days normally.
Allez,
Come on.
checker ce qu'il fait,
Checking what he's doing,
il est très marrant.
He's very funny.
Ouais,
Yeah,
c'est dans pile,
It's in the pile,
voilà,
There you go.
dans pas longtemps.
Not long.
C'est dans bientôt.
It's in soon.
Dans bientôt,
Soon,
Adèle Fugazi,
Adele Fugazi,
on filme le 22 janvier à 19h30,
on January 22 at 7:30 p.m.
République,
Republic,
venez pour le podcast en live.
Come for the live podcast.
Alors,
So,
donc là,
So here,
on vient de faire 5 minutes de placement de produits cosmétiques.
We just did five minutes of cosmetic placement.
Ouais,
Yeah,
mais c'était pas vraiment sérieux.
But it wasn't really serious.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
ta rubrique.
Your column.
Ta rubrique.
Sachant que l'émission est bientôt terminée.
Knowing the show is almost over.
En fait,
Actually,
j'ai pas de rubrique,
I don't have a column,
je savais que vous feriez ça.
I knew you'd do that.
Non,
No,
j'ai évidemment rien marqué sur le papier.
I obviously didn't score anything on paper.
Arrête.
Stop.
Bah oui,
Yeah.
je savais qu'on allait couper pendant 45 minutes.
I knew we were gonna cut for 45 minutes.
Ah,
en fait,
Actually,
tu nous as niqué.
You fucked us.
Bah oui,
Yeah.
y'a rien.
Nothing.
Ah ok,
Okay,
c'est ça la rubrique.
That's the column.
T'as encore rien foutu.
You haven't done anything yet.
Non,
No,
j'avais pensé à des trucs.
I thought about things.
Ça,
That,
c'est le plot de Kung Fu Panda.
It's Kung Fu Panda's plot.
Tu sais,
You know,
genre,
Like,
c'est quoi l'ingrédient magique ?
What's the magic ingredient?
C'est quoi l'ingrédient magique ?
Mais c'est de l'eau.
But it's water.
C'est de dire,
I mean,
y'a un ingrédient magique.
There's a magic ingredient.
C'est le placebo.
It's placebo.
Ah tiens,
Here.
il va s'éteindre ton truc.
He'll turn off your thing.
D'ailleurs,
Besides,
dans les crèmes ni déco,
in creams or decorations,
mon téléphone ?
My phone?
Est-ce que je l'ai reçu ?
Did I get it?
J'ai pas de réseau ici.
I don't have a network here.
Ah ouais,
Oh yeah,
bon,
All right,
alors j'ai 2%,
So I have 2%,
c'est parti.
Here we go.
C'est vachement bien préparé,
It's really well prepared,
toutes ces missions.
All these missions.
C'est génial.
That's great.
Alors,
So,
je pense qu'il faudrait
I think we should
qu'un truc revienne souvent,
Something comes back a lot,
c'est de parler de chacun.
It's about talking about everyone.
On pense à un truc
We're thinking of something.
dont on pense
of which we think
qu'il faut arrêter.
We have to stop.
Genre,
Like,
pisser dans la rue.
pee on the street.
C'est fini,
It's over,
il faut arrêter.
We have to stop.
Mais je te rejoins complètement.
But I'll meet you completely.
On est les seuls,
We're the only ones,
voilà,
There you go.
donc c'était un exemple.
So that was an example.
Et d'ailleurs,
And besides,
les Brésiliens,
Brazilians,
quand ils viennent ici,
When they come here,
ils disent,
They say,
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que ce bordel ?
What the fuck?
Ils ont les favés là.
They've gone through it.
C'est un exemple.
That's an example.
Donc voilà,
So here you go,
on y pensera.
We'll think about it.
C'est vrai que,
It's true,
ouais.
Yeah.
Non mais si,
No, it is.
bien,
Well,
on est parti là.
We left here.
C'est vrai que pisser dans la rue,
It's true that pissing on the street,
c'est un truc,
It's a thing,
ça dépend.
Depends.
Non mais,
No, but,
moi je le vois,
I see him,
je suis comme,
I'm like,
oh mais ça va.
Oh, but it's okay.
Mais je dis pas grand chose.
But I'm not saying much.
Je verrais quelqu'un chier dans la rue,
I'll see someone shit on the street,
ça m'est arrivé une ou deux fois.
It happened to me once or twice.
Là,
There,
ça m'a marqué.
It made a big difference to me.
Maintenant,
Now,
on joue un jeu avec ma meuf,
We play a game with my girl,
c'est à ton avis,
It's your opinion,
pisse de chien ou pisse d'humain ?
Dog piss or human piss?
Je suis devenu très fort.
I got very strong.
Ah ouais.
Yeah.
Je goûte pas,
I don't taste,
je regarde.
I'm looking.
Comment tu fais pour vérifier ?
How do you check?
Eh ben,
Well,
je connais le...
I know the...
Quantité,
Quantity,
les quantités.
quantities.
En fait,
Actually,
pisse d'humain,
human pee,
souvent pisse à la bière,
often pissed with beer,
un peu plus mousseux,
a little more sparkling,
le chemin c'est pas le même
the path is not the same
et puis quantité,
and then quantity,
évidemment.
Of course.
Parce que pisse d'humain,
Because human pee,
normalement,
normally,
si tu y vas,
If you go,
si tu vas dans la rue,
If you go to the street,
c'est que c'est dernier recours.
That's the last resort.
Je pense qu'on peut élever le débat.
I think we can raise the debate.
Genre,
Like,
ouais,
Yeah,
on arrête ce débat.
We'll stop this debate.
Ouais,
Yeah,
peut-être qu'on arrive.
Maybe we're coming.
Je pense que reconnaître les urines,
I think recognizing urine,
c'est vraiment un truc...
It's really something...
Là,
There,
on va vraiment dans le fond du fond.
We're really going deep down.
Ouais,
Yeah,
là,
There,
c'est vrai que là,
It's true that there,
on va...
We're gonna...
Mais votre limite...
But your limit...
Chacun a le droit un petit métot tentant.
Everyone has the right to a small, tempting metot.
Moi,
Me,
je suis plus à l'aise avec ça.
I'm more comfortable with that.
C'est si dur,
It's so hard,
je vous jure,
I swear to you,
pour les gens qui écoutent
for people who listen
mes autres podcasts,
my other podcasts,
c'est si dur de faire un podcast
It's so hard to make a podcast.
avec vous,
with you,
avec Clément,
with Clement,
de Plutôt Caustique.
More like Caustic.
On a dû faire 25 minutes
We had to make 25 minutes.
sur les gens,
on people,
les croûtards
croutons
qui buvaient de la pisse.
drinking piss.
Et vous,
And you,
vous êtes là ?
Are you there?
Non,
No,
non,
c'est ouf.
It's crazy.
Ça me dérange pas,
I don't mind.
c'est juste que...
It's just...
Je veux bien,
I will,
tu vois,
See,
le décalage culturel et tout,
cultural gap and everything,
mais comment c'est à dire,
But how do you mean,
tu reconnais qu'elle...
You recognize that she...
Véto.
Veto.
J'ai horreur à véto par podcast.
I hate vet by podcast.
C'est...
That's...
Quand j'ai essayé d'articuler,
When I tried to articulate,
la dernière fois,
Last time,
qu'est-ce qui fait que des fois,
What makes you just sometimes,
on va...
We're gonna...
C'est ouf,
It's crazy,
ta limite est si basse dans le podcast.
Your limit is so low in the podcast.
Normalement,
Normally,
un podcast,
a podcast,
c'est 25 minutes de ça.
That's 25 minutes.
Voilà,
There you go.
voilà,
voilà.
There.
Et je pense qu'on peut élever le débat.
And I think we can raise the debate.
J'ai senti le débat.
I felt the debate.
Oh là là,
Oh there,
élever le débat.
To raise the debate.
Pas élever le débat,
Not raising the debate,
ça,
This,
c'est un mauvais terme.
It's a bad term.
On est là,
We're here,
on est là.
We're here.
On est là.
Si,
Yes,
c'est un peu genre...
It's kind of...
Éviter l'être dans les excréments.
Avoid being in feces.
Eh bien ça,
Well, that,
tu vois,
See,
c'est tout ce que je déteste,
That's all I hate,
ce que tu es en train de faire.
What you're doing.
C'est les gens qui pensent que
It's people who think that
c'est intelligent
That's smart.
de dire des banalités
to say banalities
sur un sujet sérieux,
on a serious subject,
mais c'est con
But it's stupid.
d'être extrêmement précis
to be extremely precise
et marrant sur du pipi.
And fun on pee.
Et vous pensez que les gens
And you think people
qui parlent de pipi,
Speaking of pee,
ils sont bêtes ?
Are they stupid?
Tu es bête.
You're stupid.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
That's not what I said.
C'est que c'est juste,
It's just,
moi,
Me,
parler des excréments et tout,
talk about feces and everything,
c'est un truc que je trouve
It's something I find
un peu limité.
A little limited.
Ah non,
Oh, no, no.
Urbain,
Urban,
vas-y.
Go on.
Vas-y,
Go ahead.
fais ton livre.
Make your book.
Les cacas.
The poops.
Pourquoi des fois,
Why sometimes,
les cacas des chiens,
dog poops,
ils sont blancs ?
Are they white?
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils ont mangé,
What did they eat,
ces chiens ?
These dogs?
Mais moi,
But me,
je ne peux pas
I can't.
avec des gens comme vous.
with people like you.
Si,
Yes,
moi,
Me,
je t'interview,
I'll interview you,
je te fais un interview caca.
I'll give you a poop interview.
Pourquoi les chiens des cacas,
Why the dogs of the cacas,
ils sont blancs ?
Are they white?
Vas-y,
Go ahead.
des fois.
Sometimes.
Alors,
So,
je sais que tu as une réponse.
I know you have an answer.
Il y a plusieurs types de blancs.
There are several types of whites.
Et ça,
And this,
Fronjo,
là,
There,
il glace dans le bonheur,
It ices in happiness,
là,
There,
c'est qu'on ne dit pas non.
We don't say no.
Si je vous dis,
If I tell you,
on reconnaît les trucs du pipi,
We recognize the pee stuff,
ce que tu as fait,
What you did,
là,
There,
c'est interdit.
It's forbidden.
Alors,
So,
attends,
Wait,
j'aimerais bien.
I wish.
Interdiction.
Prohibition.
Pourquoi c'est interdit ?
Why is that forbidden?
Dans un podcast,
In a podcast,
c'est interdit.
It's forbidden.
Alors,
So,
je n'ai pas dit non.
I didn't say no.
J'ai dit,
I said,
est-ce qu'on peut aller vers une autre ?
Can we go to another?
C'est la même chose.
It's the same.
Mais toujours en parlant de...
But always talking about...
Parce qu'on peut dire,
Because you can say,
ouais,
Yeah,
pourquoi interdire ?
Why ban?
Ce n'est pas ma vision.
That's not my vision.
Mais en même temps,
But at the same time,
regarde,
Look,
par exemple,
for example,
si les gens urinent dans la rue,
If people urinate on the street,
peut-être parce qu'il manque,
Maybe because he's missing,
il y a un manque d'infrastructures,
there is a lack of infrastructure,
peut-être.
Maybe.
Mais en fait,
But actually,
en France,
in France,
on a tout essayé.
We tried everything.
Genre,
Like,
on a vraiment essayé
We really tried.
les pissotières,
Pissoters,
les trucs gratuits,
free stuff,
les grands trucs,
big stuff,
un euro.
One euro.
Genre,
Like,
on est le pays,
We're the country,
en vrai,
Actually,
je me suis un peu renseigné,
I've been asking myself a little bit,
les pouvoirs publics
Government
ne savent plus quoi faire.
Don't know what to do.
C'est qu'il n'y a pas d'amende
There's no fine.
aussi pour ça.
That's why.
Non,
No,
mais bien sûr,
But of course,
il y a des amendes.
There are fines.
Barcelone,
Barcelona,
tu pisses dans la rue.
You piss on the street.
Moi,
Me,
j'ai pissé dans la rue à Barcelone,
I peed on the street in Barcelona,
mais tu fais attraper.
But you get caught.
Il n'y a pas de flic pour ça.
There's no cop for that.
Il y a des amendes.
There are fines.
J'étais Erasmus,
I was Erasmus,
donc j'ai beaucoup pissé.
So I peed a lot.
Mec,
Dude,
un mégot,
a butt,
c'est 150 balles en France.
It's 150 bullets in France.
Tu as déjà vu quelqu'un
You've seen someone before.
se faire choper ?
Get caught?
Tu as déjà vu une rue
You've seen a street before.
où il n'y en a pas 250 000 ?
Where isn't 250,000?
On a un problème.
We have a problem.
Allez,
Come on.
de sécurité.
Security.
Ah non,
Oh, no, no.
pas de sécurité.
No security.
Enfin,
Finally,
si,
Yes,
c'est pas de sécurité.
It's not safe.
Mais au final,
But ultimately,
moi,
Me,
je suis content
I'm happy
que la France,
that France,
ce soit ça.
That's it.
C'est un prix à payer.
It's a price to pay.
Pour être plus cool
To be cooler
que les autres,
the others,
ça pue un peu la pisse
It smells like piss.
et il y a des clopes partout.
And there are cigarettes everywhere.
Ça pue pas mal la pisse,
It smells like piss.
des fois.
Sometimes.
Mais tu vois,
But you see,
je préfère qu'on soit ça
I'd rather be that.
que les gens...
that people...
Paris, là.
Paris, here.
Vous oubliez que...
You forget that...
Vous croyez que juste
You think just
le Japon,
Japan,
c'est la France en plus propre.
It's cleaner France.
Non.
No.
Quand tu es psychorigide,
When you're psychorigid,
tu prends tout ce qui va avec.
You take everything that goes with it.
Tout le pays est psychorigide.
The whole country is psychorigid.
Moi,
Me,
je suis content,
I'm happy,
au final,
in the end,
d'être dans un pays
to be in a country
où je préfère ça,
Where I prefer it,
un peu relax
a little relaxing
sur ces trucs-là
on these things
et au final,
and ultimately,
tu peux tomber des fois
You can fall sometimes.
sur un employé
on an employee
d'administration
for administration
qui est un humain.
who is a human.
Tu peux des fois
You can sometimes
avoir un échange normal
have a normal exchange
que le Japon
Japan
où effectivement,
where,
tout est carré.
Everything's square.
Mais mon gars,
But, man,
pour un feu rouge,
for a red light,
tu peux te retrouver
you can find yourself
deux semaines au mi-tar
two weeks in mid-star
avec des robots horribles.
with horrible robots.
D'ailleurs,
Besides,
le Japon,
Japan,
je vais aller un peu
I'm gonna go a little bit.
dans ton sens,
in your sense,
Franjo,
ferme tes oreilles.
Close your ears.
Est-ce qu'ils n'ont pas
Do they not have
le droit de pisser dans la rue
the right to pee in the street
mais du coup,
But then,
ce n'est pas un peu
It's not a little bit
ces peuples ou leur délire
or delusion of these peoples
c'est un peu
It's a little bit.
de se pisser dessus et tout ?
pissing on each other and everything?
Voilà !
There!
Il y a des trucs
There's stuff.
avec des pieuvres et tout.
with octopus and everything.
Ils font des trucs
They do stuff.
avec des trucs de mer.
with sea stuff.
Ils sont un peu chauds
They're a little hot.
les japonais.
Japanese.
Ils sont chauds.
They're hot.
En France,
In France,
on peut pisser dans la rue
We can pee on the street.
et on a quand même
and we still have
énormément de gens
so many people
dont le délire
Of which the delirium
c'est de boire de la pisse.
It's drinking piss.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
de cette théorie
of this theory
mais j'aime mon va.
But I love my way.
Quelles sont les statistiques ?
What are the statistics?
On est sur 1 sur 4.
We're on 1 in 4.
Non,
No,
je n'en sais rien.
I don't know.
Non,
No,
mais je n'ai pas les stats.
But I don't have the stats.
Tu te doutes bien
You don't know.
que les mecs répondent pas.
The guys don't answer.
l'INSEE n'a pas fait un...
INSEE didn't make a...
Ça existe l'INSEE ?
INSEE exists?
Oui.
Yes.
Puis ce ne serait pas un sondage
Then it wouldn't be a poll.
où les gens répondraient.
Where people would answer.
Vous buvez de la pisse ?
Are you drinking piss?
Oui.
Yes.
Ah non,
Oh, no, no.
même les gens
Even people
qui le font vraiment,
who really do,
ils ne sont pas chauds.
They're not hot.
J'ai vu passer un truc.
I saw something go through.
J'ai eu une crise d'Instagram
I had an Instagram attack.
pendant 2-3 semaines.
For 2-3 weeks.
Là,
There,
ça y est,
That's it,
j'ai arrêté.
I quit.
Et je ne me demande pas
And I don't wonder
pourquoi je suis tombé
Why I fell
sur des gars
on guys
qui interviewent dans la rue.
who interview in the street.
Il y a un nouveau réseau
There's a new network
de rencontres
meetings
qui se veut un peu plus calienté.
Who wants to be a little more calient.
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
I don't know what it's called.
Vous pouvez leur faire de pub
You can advertise them
en plus,
in addition,
ils n'ont aucun de sponsoriser.
They have no sponsorship.
C'est genre un Tinder
It's like a Tinder.
et pour faire la pub,
and to advertise,
tu as un gars
You got a guy.
qui fait des interviews
who does interviews
dans la rue
on the street
genre micro-trottoir
Micro-trotter type
et il demande des trucs
And he asks for stuff.
aux gens
to people
et il demande des trucs
And he asks for stuff.
un peu hardcore.
A little hardcore.
Il y avait un truc,
There was something,
c'était quoi votre fantasme ?
What was your fantasy?
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et tu as une meuf
And you got a girl.
qui dit
which says
« Bah la pisse ! »
"Well, piss! »
Il y a vraiment des trucs
There really are things.
que je ne comprends pas.
I don't understand.
La pisse,
The piss,
je ne comprends pas.
I don't understand.
La pisse,
The piss,
ça me dépasse un peu.
It's a little over my head.
Je suis ouvert.
I'm open.
C'est vrai que la pisse,
It's true that piss,
mais écoute,
But listen,
pourquoi pas ?
Why not?
Je croyais que c'était
I thought it was
un délire d'allemand.
A German delusion.
Mais regarde,
But look,
tu as des gens
You have people.
qui mangent de l'andouillette.
who eat a little bit of shit.
L'andouillette,
The andouillette,
ça sent le cul.
It smells like ass.
C'est vrai.
That's right.
Eh bien oui.
Well, yes.
Quand tu manges une andouillette,
When you eat a scumbag,
tu manges du cul,
You eat ass,
tu manges du caca,
You eat poop,
ça sent le caca.
It smells like poop.
J'ai une citation.
I have a quote.
Ah oui,
Oh, yes.
les allemands,
German,
la pisse,
piss,
c'est vrai.
That's right.
C'est cliché,
It's cliché,
c'est genre,
It's like,
ils font l'amour
They make love
avec des chaussettes
with socks
et ils se font caca dessus.
And they poop on it.
Attention,
Be careful.
je crois que c'est Adolphe Thiers,
I think it's Adolphe Thiers,
mais pas sûr.
But not sure.
A vérifier.
To check.
David,
où ?
Where?
Je vais te compléter ta...
I'll complete your...
Vas-y,
Go ahead.
c'est ça.
That's right.
C'est lui,
That's him,
c'est lui.
That's him.
Il a dit
He said
la politique,
politics,
c'est comme l'andouillette,
It's like the andouillette,
il faut que ça sente
It has to smell.
un peu la merde.
A little shit.
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
Moi,
Me,
j'étais sur Adolphe Thiers,
I was on Adolphe Thiers,
c'est le gars
It's the guy.
qu'on appelle
called
la pompe funèbre.
The funeral pump.
Non,
No,
c'est Félix Leclerc,
It's Felix Leclerc,
c'est un gars
He's a guy.
qui est mort
who died
en faisant un orgasme.
making an orgasm.
Et du coup,
And so,
il l'appelait
He called her
la pompe funèbre.
The funeral pump.
Il l'appelait
He called her
la pompe funèbre,
the funeral pump,
la dame
the lady
qui lui a fait la...
who made her...
Ah,
putain,
Fuck,
énorme !
Huge!
Le meilleur jeu de mots.
The best pun.
Le meilleur jeu de mots,
The best word game,
il est incroyable.
He's amazing.
Attends,
Wait.
comment il s'appelle,
what his name is,
ça va me rendre ouf.
It'll make me crazy.
Edgar,
il y avait un président
There was a president
qui s'appelle Edgar.
His name is Edgar.
Moi,
Me,
je suis sûr
I'm sure.
qu'il y a un Félix dedans.
There's a Felix in it.
De toute façon,
Anyway,
c'est pas la peine,
You don't have to.
les gens détestent ça
People hate it.
parce que les gens
because people
ils ont la pompe.
They have the pump.
Il y a un frérot
There's a brother.
d'avant de Gaulle
before de Gaulle
qui est mort
who died
en se faisant du sexe.
sex.
C'était des présidents
They were presidents.
de l'époque
of the time
où le vrai poste important,
where the real important post,
c'était Premier ministre.
It was Prime Minister.
Président,
Chairman,
t'étais là pendant 5 à 7 ans,
You were there for five to seven years,
t'étais juste là
You were right there.
pour signer les...
to sign the...
Un peu comme
Kind of like
la reine Elisabeth II.
Queen Elizabeth II.
Voilà,
There you go.
c'était un peu ça,
It was a little like that,
c'était sous la Troisième République.
It was under the Third Republic.
C'est ça.
Right.
Autre rubrique.
Other heading.
Troisième,
Third,
quatrième,
fourth,
c'était le même.
It was the same.
Autre truc qu'il ne faut plus faire.
Something else you don't have to do anymore.
Non,
No,
c'était une autre...
It was another...
Mais c'est fini,
But it's over,
le podcast,
the podcast,
non ?
No?
Ok,
Okay,
tu veux arrêter.
You want to stop.
Mais il en a marre.
But he's sick of it.
Mais pas du tout.
But not at all.
Mais ça y est,
But that's it,
on parle plus de pisse.
We're not talking about piss anymore.
C'est bien,
That's good,
on en a bien parlé.
We talked about it.
Tu veux qu'on reparle de pisse ?
You want to talk about piss again?
Alors,
So,
non,
No,
les trucs,
stuff,
je vous présentais les rubriques,
I introduced the headings,
c'était juste un exemple.
It was just an example.
Maintenant,
Now,
chaque semaine,
every week,
on doit penser à...
We have to think about...
Ah tiens,
Here.
oui,
Yes,
tiens,
Here,
tu le notes,
you write it down,
ça faut arrêter.
We have to stop.
C'est pas mal.
It's not bad.
Mais c'est bien,
But that's good,
ça y a eu,
There was,
moi.
Me.
Je trouve que t'as bien bossé.
I think you did a good job.
Peut-être que je fais des podcasts
Maybe I do podcasts.
depuis 10 ans.
For 10 years.
Peut-être que t'es allé sur
Maybe you went on
ChatGPT,
t'as dit,
You said,
donne-moi des idées
Give me some ideas
de rubriques de podcast,
podcast entries,
arrête un peu de fous de meille.
Stop a little mellow.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est plus classique,
It's more classic,
mais c'est bien.
But that's good.
C'est un,
It's one,
le truc qui m'a fait marrer,
the thing that made me laugh,
vraiment,
Really,
pour faire soit de la pub,
to either advertise,
mais soit juste,
But be fair,
c'est con.
That's stupid.
Et surtout,
And most importantly,
le truc qui m'a fait marrer,
the thing that made me laugh,
et j'aurais pas dû,
And I shouldn't have,
ça,
This,
je le fais tout le temps,
I do it all the time,
mais c'est quand on a le rire,
But it's when you laugh,
honteux,
shameful,
je veux qu'on...
I want us to...
Je sais que toi,
I know you,
tu ris sur ton feed Instagram,
You laugh on your Instagram feed,
c'est terrible.
It's terrible.
Alors,
So,
j'en ai un dernier,
I have one last,
je veux que tu me dises à vous.
I want you to tell me to you.
J'en ai un très actuel.
I have a very current one.
J'ai lu
I read
les critiques négatives
negative criticism
de Pierre Théblou.
by Pierre Théblou.
Ah oui !
Oh, yes!
Je l'ai jamais vu.
I've never seen him.
Ah,
je l'ai jamais entendu rigoler.
I never heard him laugh.
J'ai ri de mon cœur.
I laughed at my heart.
Mais vraiment,
But really,
j'étais mort de rire.
I was dead laughing.
Et au fond de moi,
And deep inside me,
j'ai dit,
I said,
ça se fait pas.
It's not happening.
Je sais que ça se fait pas.
I know it's not happening.
Parce que c'était juste à côté.
Because it was right next door.
Après,
Then,
il l'a fait.
He did.
Et ça lui a fait mal.
And it hurt her.
Mais ça m'a fait rire.
But it made me laugh.
Parce que lui,
Because he,
il en a beaucoup.
He has a lot.
Allez,
Come on.
Franck,
Frank,
je sais,
I know,
c'était dimanche.
It was Sunday.
Tu la connais par cœur.
You know her by heart.
On les lit.
We read them.
Vas-y,
Go ahead.
tu veux en lui ?
You want in him?
Non,
No,
mais ce qui me fait rire,
But what makes me laugh,
c'est qu'il y a marqué.
That's why he scored it.
Le mec a marqué en gros,
The guy basically scored,
on a tous des critiques négatives,
We all have negative criticism,
c'est normal.
It's normal.
Sauf ceux qui n'ont pas de spectateurs.
Except those who don't have spectators.
Et il y a marqué en gros.
And he basically scored it.
Qu'est-ce qu'on a vérifié ?
What did we check?
J'en ai plus que toi sur Birey.
I have more than you on Birey.
Qu'est-ce qu'on a vérifié ?
What did we check?
Les chiffres ?
The numbers?
T'en as plus que moi,
You have more than me,
non ?
No?
Plus que toi sur Birey.
More than you on Birey.
Qu'est-ce qu'on a vu la dernière fois
What we saw last time
quand on a lu ?
When we read?
Ah,
t'en as plus que moi ?
You got more than me?
T'en as plus que 800 égatives ?
You got more than 800 negatives?
Il y a plus de critiques
There's more criticism
que spectateurs,
that spectators,
mon gars.
Boy.
Plus que lui.
More than him.
Ah oui,
Oh, yes.
voilà.
There.
On est 670.
It's 670.
Ah,
c'est bien.
That's good.
Bravo.
Allez,
Come on.
t'es gueule.
Shut up.
Allez,
Come on.
t'es gueule.
Shut up.
Et dans la critique de Pierre,
And in Peter's criticism,
il y a marqué
it marked
« fuyez »
"Flee"
en majuscule.
in capitals.
Avec un point d'exclamation.
With an exclamation point.
Ouais,
Yeah,
« fuyez ».
"Flee."
Ça finit par « fuyez ».
It ends up running away.
Après,
Then,
pour vous rassurer,
to reassure you,
il y a très peu de mauvaises critiques
there are very few bad reviews
chez Pierre.
Pierre's.
Franchot,
il a quand même beaucoup
he still has a lot
transphobe,
transphobic,
homophobe,
homophobic,
grossophobe.
Grossophobic.
Mais ça,
But this,
lui,
he,
il est proprement déconnu.
He's completely unknown.
boomer raciste.
racist boomer.
C'est normal.
That's normal.
C'est normal
parce que je joue
because I play
avec cette limite.
with this limit.
Très nul en impro.
Very bad at improv.
Ça,
That,
c'est...
It's...
Mais,
But,
il y a un ratio
there is a ratio
qui est de,
which is,
on va dire,
Let's say,
5 mauvaises critiques
5 bad critics
sur à peu près
about
plus de 1000.
More than 1000.
C'est normal.
That's normal.
Nul en impro
None at all
parce que tu ne respectes pas
because you don't respect
la règle 1
Rule 1
de l'impro
Impor
qui est
which is
« on ne dit jamais non ».
"We never say no."
L'impro tout seul,
Impro alone,
ce n'est pas du tout
It's not at all.
les mêmes règles.
the same rules.
Alors,
So,
pas du tout.
Not at all.
Une seule chose à dire,
One thing to say,
à chier,
Fucking,
j'aurais dû rester chez moi.
I should have stayed at home.
Ça,
That,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Ça,
That,
j'ai mis la bonne voix.
I put the right voice.
J'ai mis la bonne voix.
Ah,
le bâtard.
bastard.
J'ai mis la bonne voix.
I put the right voice.
J'ai eu un petit doute,
I had a little doubt,
quand même.
Still.
J'ai eu un petit doute.
I had a little doubt.
Non,
No,
mais j'ai même fait
but I even did
une chanson par Lya
one song by Lya
qui reprend les paroles
which repeats the words
de la critique de Pierre
of Peter's Criticism
sur les conseils de Urbain.
on the advice of Urban.
Il y en a rajouté.
He added some.
Lya,
elle fait des chansons
She makes songs
incroyables.
Incredible.
C'est terrible.
That's terrible.
Ça fait des chansons...
That makes songs...
T'as pas réagi sur le groupe,
You didn't react to the band,
d'ailleurs.
Besides.
Je ne l'ai pas écouté
I didn't listen to him.
parce que...
Because...
Non,
No,
moi,
Me,
je ne sais pas.
I don't know.
Il a rajouté des paroles,
He added words,
non ?
No?
Oui.
Yes.
Il a dit,
He said,
ouais,
Yeah,
fuyez avant que...
Run before...
Mais c'est un ouf.
But it's an egg.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est un ouf.
It's an egg.
Non,
No,
mais les chansons avec Lya,
but the songs with Lya,
faites-le.
Do it.
Franchement,
Honestly,
si vous avez un message
if you have a message
un peu con,
A little stupid,
quelque part,
somewhere,
dans un groupe WhatsApp,
in a WhatsApp group,
ça ne coûte rien de le foutre
It doesn't cost anything.
dans une Lya.
in a Lya.
C'est très drôle.
That's very funny.
Donc oui,
So yes,
rubrique,
entry,
du coup,
So,
rire avec...
laughing with...
J'aurais pas dû rire
I shouldn't have laughed.
du malheur.
Unhappiness.
J'aurais pas dû rire.
I shouldn't have laughed.
Ça,
That,
dans le train,
on the train,
quand j'ai lu ta critique,
When I read your review,
j'étais mort de rire
I was dead laughing
et j'aurais peut-être pas dû.
And maybe I shouldn't have.
J'aurais pas dû lire la critique.
I shouldn't have read the review.
Non,
No,
mais si ça,
But if that,
ça me fait rire aussi.
It makes me laugh too.
Ce que t'aurais pas dû,
What you shouldn't have,
c'était le hurler devant Pierre,
It was screaming at Peter,
la relire,
read it again,
en faire une chanson.
Make it a song.
Non,
No,
parce qu'on a bien rigolé,
Because we laughed,
toi.
You.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Ça va.
It's okay.
Et il y a la chanson,
And there's the song,
mais...
But...
J'avais du matos
I had stuff.
pour me manger un stock.
To eat me a stock.
C'est ça.
Right.
On a d'autres projets.
We have other plans.
Je te rappelle,
I'll call you back.
on a d'autres projets
We have other plans.
sur cette critique.
on this criticism.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Tu veux faire des t-shirts ?
You want to make shirts?
Je veux faire des t-shirts.
I want to make t-shirts.
Des meugs aussi.
Meugs too.
Putain,
Fuck,
il faut qu'on ramène
We need to get back.
les mugs podcastos,
podcastos mugs,
d'ailleurs.
Besides.
Tu peux les retrouver ?
Can you find them?
Je vais aller
I'm gonna go.
aux anciens locaux de Capiton.
the old premises of Capiton.
Je vais recommander,
I'll recommend,
parce que là,
because there,
on a l'air de con,
We look stupid,
alors qu'on met
When we put
trois mugs podcastos.
Three podcastos mugs.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Tu veux les vendre aux gens ?
You want to sell them to people?
Alors,
So,
en édition extrêmement limitée.
extremely limited edition.
Ah,
comme ça,
Like this,
on les vend à 800 balles ?
Are we selling them at 800?
On fait des ventes aux enchères.
We're auctioning.
À peu près,
Pretty much,
on fait une vente aux enchères.
We're auctioning.
Bah non,
No, no.
les mugs.
Mugs.
Podcastos,
les mugs podcastos
podcastos mugs
dans lesquels Urban a bu,
in which Urban drank,
pour partager avec la midi.
to share with noon.
Urban a pissé.
Urban peed.
Voilà,
There you go.
il se fait un kiff.
He's making a kiff.
On le fait pisser dans un mou.
We make him pee in a soft.
Mais tous ses followers,
But all his followers,
ils ont l'air des messages.
They look like messages.
c'est dur pour lui,
It's hard for him,
parce que déjà,
because already,
pipi,
pee,
c'est dur,
It's hard,
mais pipi d'Urban.
But Urban's pee.
Urban nous a ramené
Urban brought us back
tous les fans de Piss
all Piss fans
avec son ancêteté
with his ancestor
qui le suivent
which follow him
des autres podcasts.
other podcasts.
Eh,
Hey,
eh,
Uh,
eh.
Uh.
Bah oui.
Yeah.
Je t'ai envoyé l'histoire,
I sent you the story,
ok ?
Okay?
C'est une histoire que,
It's a story that,
tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce que ça,
Because that,
moi,
Me,
je l'ai dit publiquement.
I said it publicly.
Toi,
You,
tu l'as dit sur un peu
You said it a little bit.
WhatsApp.
Je peux le dire.
I can tell.
L'autre jour,
The other day,
j'ai été malade
I was sick.
et je me demande
and I wonder
si je veux pas pisser
if I don't want to piss
dans mon lit.
in my bed.
Ah,
tu te demandes ?
You wonder?
Bah,
Well,
je suis pas sûr sûr
I'm not sure.
parce que j'ai transpiré
because I sweated
énormément
a lot
parce que j'étais malade
because I was sick
et j'en suis à un niveau
and I'm at a level
où je me dis,
where I think,
putain,
Fuck,
j'ai vraiment,
I really have,
là,
There,
ça fait beaucoup de transpir.
That's a lot of sweat.
C'est de la transpiration.
It's sweat.
Tu fais pas partie
You're not a part of it.
de la famille des Piss-Frogs
of the Piss-Frog family
si t'es pas sûr ?
If you're not sure?
Ah bah,
Ah, well,
on est pas sûr.
We're not sure.
Ah non,
Oh, no, no.
je suis pas sûr.
I'm not sure.
T'es pas sûr ?
Aren't you sure?
Mais j'ai pas forcément
But I don't have to.
envie d'en faire partie.
Want to be part of it.
Je suis pas forcément,
I'm not necessarily,
j'ai pas prévu
I didn't plan.
de faire partie de la team.
to be part of the team.
Toi,
You,
dans sa vie,
in his life,
tout le monde s'est déjà
Everyone's already
pissé dessus.
pissed on it.
On t'a fait ton badge et tout.
We gave you your badge and everything.
C'est normal quand t'es petit.
It's normal when you're a kid.
Bah oui,
Yeah.
et quand t'es là,
And when you're here,
dans quelques années aussi.
In a few years, too.
Dans quelques années.
In a few years.
Quand il n'y a plus de couche.
When there's no diaper left.
On commence par se pisser dessus.
We start by pissing ourselves off.
Toi,
You,
le truc auquel t'as rigolé
the thing you laughed at
et tu regrettes ?
And you're sorry?
Ah,
plein.
Full.
Mais alors,
But then,
avant,
before,
je rigolais beaucoup,
I laughed a lot,
tu sais,
You know,
aux gamins,
To the kids,
aux gens qui tombent et tout.
People falling and everything.
En fait,
Actually,
maintenant,
Now,
en vieillissant,
ageing,
je me dis,
I'm thinking,
c'est mal.
It's wrong.
C'est genre les vidéos
It's like videos.
de gars qui tombent en skate
guys falling on skateboard
et tout,
and all,
ça me faisait marrer.
It made me laugh.
Maintenant,
Now,
je me dis,
I'm thinking,
elle est croisée.
She's crossed.
C'est parce que vu que j'ai mal
It's because I'm hurting
à des trucs des fois,
to stuff sometimes,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ça dépend lesquels gamelles.
Depends on which bowls.
Si ça fait vraiment mal,
If it really hurts,
je suis là.
I'm here.
Ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
Il y a une vidéo
There's a video
et c'est vraiment mal.
And it's really bad.
C'était un mec,
He was a guy,
on va aller dans le sens de Franjo,
We're going in Franjo's direction,
un mec vraiment obèse
A really obese guy
sur un scooter.
on a scooter.
Il commence à rouler
He's starting to roll.
sur le scooter.
on the scooter.
On va aller dans le sens de Franjo.
We're going in Franjo's direction.
Et il sort de la route.
And he's off the road.
Pourquoi ?
Why?
Il sort de la route,
He's off the road,
tu sais,
You know,
il est sur un chemin
He's on a path.
et là,
and there,
il part tout droit dans un buisson
He goes straight into a bush
et genre,
and gender,
il disparaît dans le buisson
it disappears in the bush
et pouf,
and ottoman,
il part dedans.
He's going in.
Et je t'avoue,
And I confess,
j'espère que ça n'est pas fait mal
I hope it doesn't hurt.
mais genre,
But like,
ça m'a flingué.
It hit me.
Attends,
Wait.
mais le fait qu'il soit obèse
But the fact that he's obese
change quoi dans le truc ?
What changes in the thing?
Le côté vraiment,
The side really,
une masse qui,
a mass which,
bouf,
Buff,
pète dans un buisson.
fart in a bush.
C'est plus ça qui joue.
That's not the game anymore.
C'est le côté masse.
It's the mass side.
Ça peut être marrant,
It can be fun,
les gamelles quand même.
The bowls anyway.
Mais si le mec se fait pas mal,
But if the guy doesn't hurt,
si il se fait trop mal,
If he hurts too much,
si il se fait trop mal et tout,
if it hurts too much and everything,
c'est dur.
It's hard.
Mais c'est vrai qu'il y a des vues,
But it's true that there are views,
pour ça,
for that,
là,
There,
ça y est,
That's it,
je me suis redé,
I recovered,
désintoxiqué d'Instagram.
Instagram detoxified.
Tu vois,
See,
j'y vois passer une vidéo.
I can see a video.
Les gars,
Guys,
tu sais,
You know,
tu vois,
See,
avec le smiley genre,
with the smiley genre,
MDR !
MDR!
Et là,
And there,
il y a un gars,
There's a guy,
il tombe,
it falls,
il est mort là,
He died there,
le gars.
Guy.
D'où tu mets MDR ?
Where do you put MDR?
Là,
There,
c'est quelqu'un qui est mort en direct.
It's someone who died live.
Il y a sa famille
There's his family
qui peut tomber dessus,
which can fall on it,
c'est la folie pure.
It's pure madness.
J'avoue que...
I admit...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
C'est dommage
That's too bad.
si tu es un fan de vidéos
if you're a video fan
de gens qui se pètent la gueule
People who go nuts
si tu as un mec dans ta famille
If you have a guy in your family
qui le fait.
who does.
Parce que tu ne peux plus regarder
Because you can't watch anymore
les compiles.
compiles.
Non,
No,
non,
pas celle-là.
Not this one.
C'est là,
This is it.
me fais pas mal.
Don't hurt me.
C'est ouf.
It's crazy.
On arrive à la fin de l'épisode,
We're getting to the end of the episode,
on n'aura pas fait
We didn't do it.
toutes les rubriques d'Urban.
all Urban entries.
Il m'en reste deux.
I have two left.
Ça sera pour le prochain épisode.
It'll be for the next episode.
Très bien.
All right.
Mais c'est surtout,
But it's mostly,
le but,
the purpose,
c'est qu'elles reviennent.
They're coming back.
Donc,
So,
il faut que vous réfléchissiez
You need to think about it.
chaque semaine.
Every week.
Il faut arrêter.
We have to stop.
Ça bosse,
It's working.
ça bosse.
It works.
Très bonne idée,
Very good idea,
les rubriques.
headings.
Mec,
Dude,
t'as bien bossé,
You worked well,
je suis fier de toi.
I'm proud of you.
Donc là,
So here,
officiellement,
Officially,
ça y est,
That's it,
le podcast,
the podcast,
il est structuré.
It's structured.
Non,
No,
mais le but,
but the purpose,
en vrai,
Actually,
le but,
the purpose,
c'est que ces trucs-là,
It's just these things,
on en est genre une vingtaine
We're like 20 or so.
pour que quand on arrive,
so that when we get there,
c'est des trucs
It's stuff.
où tu penses
Where you think
comme des notes.
Like notes.
Et comme ça,
And like that,
quand ça a la galère.
When it's a mess.
Comme quand je le faisais moi,
Like when I did,
mais c'était pas bien.
But it wasn't good.
Mais non,
But no,
parce que là,
because there,
c'est un sujet spécifique.
It's a specific subject.
Alors que là,
While there,
t'as une grille de lecture.
You have a reading grid.
C'est une très bonne idée.
That's a very good idea.
Un chemin de vie.
A way of life.
Une étoile.
A star.
Je te félicite pas assez.
I don't congratulate you enough.
Et bravo.
And bravo.
Je trouve que tu as bien.
I think you're fine.
Ça n'a aucun...
It has no...
T'es l'étoile du...
You're the star of the...
Moi sur moi.
Me on me.
C'est quoi ?
What is it?
Je ne te respecte pas.
I don't respect you.
Mais vraiment,
But really,
je suis super content
I'm super happy.
que tu aies travaillé.
that you worked.
C'est bien.
That's good.
Tu nous guides.
You guide us.
T'es l'étoile du berger,
You're the shepherd's star,
je cherchais le nom.
I was looking for the name.
T'es notre étoile du berger.
You're our shepherd's star.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
T'es le berger.
You're the shepherd.
Qu'est-ce qu'on a à dire ?
What do we have to say?
Venez nous voir sur scène.
Come see us on stage.
Non, c'est énorme.
No, it's huge.
On fait la promo avant,
We do the promotion before,
on ne peut pas la faire là.
We can't do it here.
OK.
Okay.
Donc pas de spectacle.
So no show.
Alors,
So,
le seul truc que je dis,
The only thing I'm saying,
je remercie.
Thank you.
Je remercie Franjo,
I thank Franjo,
je remercie ceux qui donnent
I thank those who give
sur Tipeee aussi.
On Tipee too.
Merci.
Thanks.
Parce que toutes les semaines,
Because every week,
il y a des gens qui donnent.
There are people who give.
Et merci,
And thank you,
c'est grâce à vous
It's thanks to you.
qu'on peut continuer le podcast.
We can continue the podcast.
Merci à vous.
Thank you.
Merci le public de Lille aussi
Thanks the audience of Lille too
qui a été très chaleureux.
which was very warm.
Moi, j'ai eu beaucoup de retours
I've had a lot of feedback.
par message.
by message.
C'était génial.
That was great.
On revient d'ailleurs à Lille.
We're going back to Lille.
À Lille,
In Lille,
je devais mettre en place
I had to set up
un code promo.
A promo code.
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'y est pas encore.
He's not there yet.
Il arrive, il arrive.
He's coming, he's coming.
Arrête.
Stop.
Mais quoi ?
But what?
Je préviens.
I'm warning.
Mettez un like,
Put on a like,
parlez-en,
Talk about it,
commentez.
comment.
Et je propose
And I propose
un petit sondage
a small survey
pour savoir
to know
s'il y a encore des gens
if there are still people
qui sont là
who are there
parce qu'on ne sait pas
because we don't know
si les gens nous écoutent encore
if people still listen to us
à ce niveau de la vidéo.
at this level of the video.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Donc, vous mettez un commentaire.
So you're writing a comment.
Vous mettez un commentaire
You're commenting
pour ou contre
for or against
les sujets graveleux
serious subjects
et des excréments d'urban.
and urban excrement.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
un plébiscite en sa faveur.
a plebiscite in his favour.
Évidemment.
Of course.
Mais justement,
But precisely,
j'aimerais bien le savoir.
I wish I knew.
Et puis, c'est l'urine déjà.
Besides, it's urine already.
Ouais, pour ou contre.
Yeah, for or against.
Vous mettez juste pour ou contre.
You just put it for or against.
J'espère qu'il y aura
I hope there will be
pas mal de...
A lot of...
Vous mettez pro-caca
You put pro-cacaca
ou anti-caca.
or anti-cacaca.
Ce sera plus facile.
It'll be easier.
Mais pas le cas, anti-caca.
But not the case, anti-cacaca.
Mais encore une fois,
But again,
je n'ai pas parlé de caca.
I didn't mention poop.
D'excréments.
Excrements.
Au propice, anti-pice.
To the prop, anti-pice.
Vous mettez ce que vous voulez.
You put whatever you want.
Vous mettez pro ou contre.
You put pro or against.
En tout cas, merci.
Anyway, thank you.
A la semaine prochaine.
See you next week.
On vous embrasse.
We kiss you.
Bisous.
Kisses.
Force et honneur.
Strength and honor.